[修真]家族修仙：从孔雀血脉开始
作者：晨沧
简介：
　　真灵世界，血脉修仙，真灵为尊。一品真灵家族金乌帝家，金乌血脉化成大日横空，普照十方。二品真灵家族太阴玉兔玉家，玉兔血脉化成太阴，月华洒落，恩泽万民。青龙、白虎、朱雀、玄武，血脉化成四象星宿，镇守四方。三品至九品真灵家族，血脉化成群星，镇压在上。这是一个众多真灵家族掌控的世界。孔文宣带着‘五色神光’传承降生在一个有着孔雀血脉的家族之中，他要做的第一步就是将家族孔雀血脉推上真灵之位，化成星辰镶嵌在星空中。...

第1节

　　家族修仙：从孔雀血脉开始
　　作者：晨沧
　　简介：
　　真灵世界，血脉修仙，真灵为尊。一品真灵家族金乌帝家，金乌血脉化成大日横空，普照十方。二品真灵家族太阴玉兔玉家，玉兔血脉化成太阴，月华洒落，恩泽万民。青龙、白虎、朱雀、玄武，血脉化成四象星宿，镇守四方。三品至九品真灵家族，血脉化成群星，镇压在上。这是一个众多真灵家族掌控的世界。孔文宣带着‘五色神光’传承降生在一个有着孔雀血脉的家族之中，他要做的第一步就是将家族孔雀血脉推上真灵之位，化成星辰镶嵌在星空中。
　　第一章 孔雀血脉
　　真灵界，金乌帝朝。
　　南方朱雀域，张月鹿州，毕方郡，杜鹃县外孔雀岭。
　　时值仲秋，圆月在夜空中自东向西缓缓移动，将太阴月华之力洒向地面每一处。
　　孔雀岭上，竹林环绕的山顶，摆着一座香案，其上供奉着香烛、灵花、灵果、灵酒、灵糕、灵兽肉等。
　　在香案前，一群十多岁的孩子跪倒在地，拜着天上的圆月。四周则是有着一群大人身上穿着华丽的羽衣，跳着拜月的舞蹈。
　　随着拜月仪式的进行，当圆月行到中天，似有感应，在洒下的太阴月华中便出现万道金丝，形如橄榄的‘帝流浆’垂下，洒落人间各处。
　　孔雀岭上，也同样分到一些‘帝流浆’，这些‘帝流浆’落入拜月的孩子体内，有些人身上便开始浮现变化。
　　有蓝色、绿色、白色、金色、紫色等各种灵光，在他们身上浮现，然后向他们身后汇聚，凝聚成一根或者多根颜色各异的孔雀翎。
　　这些孔雀翎闪耀着炫目的华光，翎尾部浮现一只眼睛，其中蕴含着迷人神魂的力量。
　　孔文宣此时处在这群孩子中，同样拜着月，也感受到了‘帝流浆’落入自己身体之中，一瞬间他的意识仿佛飘摇而起，进入一片光怪陆离的河流之中，艰难的逆流而上。
　　似是一刹那，又似是过了很久，他在这河流的上游看到一只绿孔雀，背后翎羽开屏闪耀翠绿华光，他的意识被吸引，直接投入绿孔雀中。
　　现实中，他的身上开始浮现绿光，在他的身后开始凝聚出绿色孔雀翎。
　　然而就在这时，孔文宣的意识忽然看到一团‘五色神光’强势闯入这片光怪陆离的河流之中，撞在那绿孔雀身上，将绿孔雀以及他的意识尽数淹没。
　　于是，现实中他身上的绿光倏然一变，化成青、黄、赤、黑、白五色灵光，身后绿色孔雀翎也是变换成青、黄、赤、黑、白五根孔雀翎。
　　“是带我来到此世，一直在我脑海中的‘五色神光’，它竟然在我觉醒血脉的时候出来了！”
　　孔文宣见此不禁心中一动，不过随后便有大量的信息从这‘五色神光’中浮现，融入他的脑海中，让他不得不沉下心来消化这些信息。
　　在这拜月场地一旁，竹林之下，站着几个身穿华丽羽衣之人，仿佛几个人形孔雀，正盯着场中觉醒血脉的一众孩子。
　　其中领头是一个手持蓝色羽扇的老者，虽是老者，但是其容貌却是仍显俊朗，身上穿着华丽的蓝色羽衣，却丝毫不显花哨、庸俗，反而魅力十足。
　　在其身后站着数人，或男或女，或老或壮，身上也都穿着各色华丽羽衣，却也都是各有魅力不俗。
　　“今年参与拜月的孩子，共有四十九人，如今觉醒血脉的只有十五人，不足三成的觉醒率！唉……”
　　领头的老者叹息一声，沉声道：
　　“按照族谱记载，我们孔家的孔雀血脉，当年也是九品真灵血脉，族人子弟只需拜祭‘孔雀真灵星辰’，就能觉醒孔雀血脉，觉醒率最高时甚至能够达到五成。”
　　“哪像现在，只能拜月，靠着‘太阴玉兔真灵’赐福觉醒血脉，觉醒率甚至都不足三成，最后能够成功挺过妖性反噬的还不知有几个。”
　　“唉……子孙不孝，实在是愧对祖宗啊！”
　　啊！唳……
　　就在这时，有着一声惨叫伴随着鸟类唳鸣之声从拜月的人群中传出。
　　几人转眼看去，就见到一个身后凝聚出一根白色孔雀翎的男孩，此时滚倒在地，身形痛苦扭曲着，口中惨叫着不时还发出声声鸟类唳鸣之声。
　　在其身上，此时则是生长出一根根白色羽毛，双臂开始向着孔雀翅膀转变，双腿也开始向着鸟腿、鸟爪变化。
　　见此，领头老者的面色顿时越发阴沉、难看，越发叹息道：“没有属于家族血脉的真灵星辰镇压，无论是觉醒血脉，还是突破大境界，都是一场生死历练。”
　　“妖性与人性的搏斗，人性压过妖性则为血脉修士，妖性压过人性则堕落成妖兽。”
　　“可怜的孩子，没能压过新觉醒的孔雀血脉中的妖性，要堕落成妖兽了。”
　　老者说着，一挥手上蓝色羽扇，一道水流凭空凝聚，化成一条水绳飞落，将那正在扭曲、堕落成白色孔雀妖兽的孩子捆缚而起，拉扯到竹林下，几人面前。
　　没有直接击杀这正在扭曲、堕落成孔雀妖兽的孩子，而是一直等到其化妖结束，彻底化成白孔雀妖兽，尾部长出数根白色孔雀翎，老者方才出手将其击杀，将几根白色孔雀翎摘下、收起，随后叹息一声，将剩下的妖尸焚烧成灰，收入一旁瓷罐之中。
　　而此时，拜月仪式的场中，一声声惨叫、唳鸣已经是此起彼伏响起。
　　一个又一个孩子，在成功觉醒孔雀血脉后，体内人性没能压过孔雀血脉的妖性，开始扭曲、堕落、妖化成孔雀妖兽。
　　竹林下几个修士，此时纷纷出手，将这些妖化的孩子捆住、拉到面前来，然后等他们都妖化完成后将他们击杀，将他们身上的孔雀翎采集下来，剩下妖兽尸体焚烧成灰，收入不同瓷罐之中。
　　当孔文宣消化完‘五色神光’传出的所有信息，睁开眼时，便见到场中原本四十九人，如今只剩下四十人，而成功觉醒孔雀血脉者，包括他在内不过剩下六人。
　　他转眼看向竹林方向，还能看到一个之前有些熟悉的小伙伴，此时正惨叫、唳鸣着，身上不断长出绿色的孔雀羽毛，转眼堕落、妖化成一只绿孔雀妖兽，然后被族长出手击杀，采下尾部几根绿色孔雀翎，剩下妖尸被焚烧成灰，收入瓷罐中。
　　即便是已经成功觉醒家族孔雀血脉，并且成功渡过了人性与妖性的博弈，成为家族一名孔雀血脉修士，孔文宣见此也仍是忍不住心中一寒。
　　他不禁仰头看向天空，圆月已经西落，青龙、白虎、朱雀、玄武四象二十八宿共二十八颗星辰分处四方，星光闪耀，即便是圆月的月光都难以遮掩。
　　在四象二十八宿内外，又是群星列布，满天繁星每一颗星辰中都有对应的真灵血脉坐镇。
　　这里是真灵界，血脉修仙的世界，每一个人身上都有着妖兽血脉，唯有觉醒血脉方才能够踏上修行之路。
　　而血脉之中，又以真灵为尊，从一品真灵的大日金乌，到二品真灵的太阴玉兔、青龙、白虎、朱雀、玄武，依次而下直至等阶最低的九品真灵血脉。
　　但即便是最低阶的九品真灵血脉之外，也还有着数量更多的，未能登上真灵之位的血脉。
　　他这一世所在孔家的孔雀血脉，无疑就是其一。
　　第二章 为奴为仆
　　孔雀岭山腰处，孔氏祠堂。
　　孔文宣与五个此次同样成功觉醒血脉的同伴，紧跟在族长孔常庚身后走入祠堂之中。
　　经三进院落，进入祠堂正堂之中，能够看到其中分十数阶，摆放着大量的牌位。在那最顶层只有一个牌位，而在那牌位旁则放置着一块拳头大小、微微闪烁着星光的石头。
　　在族长带领之下，孔文宣几人上了香后，对着一众牌位行三跪九叩之礼，族长开始为六人讲起孔氏家族的族史来。
　　“从我往上数十代，也就是我们孔氏家族族谱记载的第一代建字辈，有始祖孔氏建翎者，在笼罩天空的‘周天星辰真灵图’中镶星成功，将家族孔雀血脉推上九品真灵之位。”
　　“我孔氏家族也顺利成为金乌帝朝麾下九品真灵家族之一，掌控有一县千里之地，堪称千里侯。”
　　“其后传承六代，是为建、道、敦、安、定、懋六辈，家族日益兴盛，最兴旺时，按族谱记载有一阶炼气修士近千，二阶筑基修士十三位之多。”
　　族长孔常庚说着家族的崛起，面上满是骄傲之色，不过很快又转为悲哀之色，继续道：
　　“然盛极而衰，家族在全盛之时冲击八品真灵之位失败，不但位于‘周天星辰真灵图’中的‘孔雀真灵星辰’坠落，且冲击三阶紫府境的三代族长进阶失败，直接化成三阶妖兽屠戮族中，几乎是差点将族中修士屠戮一空。”
　　“其后三代，既修、肇、彝三代，基本都是在颠沛流离中流浪，一路从帝朝中域流落到如今的南域朱雀域。”
　　“到我这一代，也就是家族第十代，方才得杜鹃县中九品真灵家族，拥有杜鹃真灵血脉的杜家收留，才能在这孔雀岭安身。”
　　其实这些族史，孔文宣等人在族学之中都学过，而且更为详细，几乎每一代大事都有记录下来，如今族长在这祠堂之中向着几人再说一遍，却是更显厚重。
　　而孔家的族史也只能上溯到第一代建字辈，至于建字辈之前的情况，族谱之上没有记载，便是族长也都不知道了。
　　最后，他指着摆放牌位的玉阶最顶层，也就是那始祖孔建翎牌位旁，闪烁着星光的石头，看向孔文宣几人道：“这星石，就是家族‘孔雀真灵星辰’陨落之后留下的，也是我们孔家孔雀血脉当年作为九品真灵血脉的最后辉煌与有力证明。”
　　“你们作为家族新一代血脉觉醒修士，当以家族过往的辉煌为荣，努力修行，力争复兴家族，将家族血脉重新推上九品真灵之位！”
　　“复兴家族，将家族血脉重新推上九品真灵之位！”
　　族长话音刚落，孔文宣身旁一个身形微胖的小胖子，当即扬声喊道，着实将孔文宣几人吓了一跳。
　　不过族长对此却是显然十分满意，笑着看向小胖子点头道：“好！文渊志气可嘉！”
　　小胖子同样是文字辈，属孔家第十二代子弟，姓名孔文渊。
　　至于文字辈之上，孔家第十一代子弟则为裕字辈。
　　而此时，听到族长夸赞孔文渊的话，孔文宣与其他几个同伴自然都反应过来，也是纷纷此起彼伏的扬声呐喊，表态要复兴家族，将家族血脉推上九品真灵之位。
　　不管能不能做到，这态度必须先表出来。
　　“好！好！好……”听着孔文宣几人的喊话，族长满意的点头，连声称好，随后从一旁取来孔氏族谱，将孔文渊几人的姓名登记其上，并让几人在登记的姓名之上各自滴上一滴血。
　　这族谱也是从祖上传承下来的，是家族还是九品真灵家族时炼制的，是一件二阶灵器，家族中唯有成功觉醒孔雀血脉，成为血脉修士者才能录名其上。
　　这孔氏族谱之中，不但记录着家族数百年的兴衰史，更是能够通过查看登记姓名的情况，确定族中修士的生死状况。
　　孔文宣看到，自己滴了一滴鲜血之后，刚刚登记上的姓名便开始闪烁起微光来，这表明着他性命无虞。
　　而一旦这姓名之上闪烁的微光散去，姓名彻底暗淡下去，则表明着这名修士已经身陨。
　　不过，孔氏族谱毕竟也只是二阶灵器，能够做到这一步已经是极限了，却是难有其他更多、更强的功效。
　　族长孔常庚将几人名录族谱之后，便带着孔文宣几人出了祠堂，向着孔雀岭山脚处行去，那里是孔氏族人聚集地，一片占地颇广的村落。
　　在这孔家村的中央，是孔家一些重要设施所在地，如族学、藏经阁、讲经堂、库房、事务堂、议事厅、迎宾厅等。
　　此时，族长带着孔文宣几人一路来到村落中央的迎宾厅，里面正有几个孔家修士陪着一位中年修士喝茶、聊天。
　　这中年修士身上同样穿着羽衣法袍，不过其羽衣呈灰白色，并不显华丽反而有些质朴之感，其上绣有杜鹃之象。
　　“杜道友！”族长孔常庚当先向着对方一礼，随后伸手指向孔文宣几人道：“今年，我们孔家只有这六位子弟成功觉醒血脉，并战胜妖性，成为血脉修士。”
　　那中年男子点了点头，站起来道：“恭喜孔道友，家族又添新修士。”
　　随即话锋一转，道：“既如此，我们便不耽搁了，直接让他们拜星入籍吧。”
　　说着，便见他手上结印，有璀璨星光从其眉心飞出，在空中凝结成一颗似幻似真的星辰，那星辰之中还能见到一只张着翅膀、似是将要扑出的杜鹃身影，正是杜鹃真灵。
　　而这星辰，也毫无疑问正是‘杜鹃真灵星辰’显化，眼前的中年男子正是杜鹃县中，九品真灵家族杜家的修士。
　　此时，族长孔常庚转向孔文宣等人解释道：“为感恩杜家收留我们孔家，让我们孔家在这孔雀岭安居乐业，所以凡是我孔家修士都需要朝拜杜家的‘杜鹃真灵星辰’，引‘杜鹃真灵星辰’星光入体，加入杜家外籍之中。”
　　“有着‘杜鹃真灵星辰’星光入体，对你们日常修行都有好处，能够炼化更多灵气，更快提升修为，甚至将来在突破二阶筑基境时，有着‘杜鹃真灵星辰’镇压，出现妖化堕落的可能性也会减少许多。”
　　孔文宣听着族长的话，却是不禁心中微沉，说的再多好处，所谓‘外籍’其实就是‘仆籍’，接引‘杜鹃真灵星辰’星光入体，加入杜家‘外籍’，就是成为杜家的仆修，为奴为仆。
　　只不过，孔文宣心中虽然知道，而且相信大家也都清楚，却没什么办法，现实就是如此。
　　杜鹃县方圆千里之地，就是九品真灵杜家的地盘，‘杜鹃真灵星辰’的星光照耀着这千里范围，其中的天地灵气都侵染着‘杜鹃真灵星辰’的星光力量，更别说土地、水源、资源、灵物、灵植等了，按照‘金乌帝朝’的律法，都是属于杜家的。
　　他们孔家想要在这杜鹃县千里范围内安身立命、繁衍生息，就必须听从杜家的吩咐。
　　心中转着念头，孔文宣随同身旁五位同伴向着空中显化的‘杜鹃真灵星辰’投影拜下，便看到一道星光从其上落下，没入他体内，直接落入丹田气海中凝成一颗更加虚幻的‘杜鹃真灵星辰’投影。
　　而在这星辰投影成形的瞬间，孔文宣清晰感受到自己刚刚觉醒的孔雀血脉产生悸动，隐隐有孔雀唳鸣声在他脑海中响起，更是能够感应到有着丝丝缕缕的血脉之力被抽取而出，投向那虚幻的星辰投影。
　　如同抽税一般抽取着孔雀血脉的血脉之力。
　　孔文宣见此心中陡沉，阴影蒙上心头。而就在这时，一缕‘五色神光’从他脑海中直落丹田气海，将那‘杜鹃真灵星辰’投影直接镇压住。
　　顿时间，血脉中的孔雀唳鸣散去，心中悸动平复，那种被抽取血脉之力的感觉也平息。
　　但孔文宣却是面色微变，忍不住微微抬头看向那杜家修士，担心‘五色神光’对‘杜鹃真灵星辰’投影的镇压，会不会被对方发现。
　　不过事实证明，‘五色神光’的玄妙远超他的理解，站在上首接受孔家子弟朝拜的杜家修士并没有发现丝毫不对，反而是面露几分得意之色微微点头。
　　孔文宣见此，方才放下心来。
　　第三章 五行神剑
　　五年后，孔雀岭往西五十里外，一处湖泊前。
　　孔文宣盘膝而坐，面前放置着一块一阶上品土行灵材‘厚山石’，黄色孔雀翎此时如一柄剑一般，倒垂在‘厚山石’上方，他运转法力、手上结印，将一道道祭炼‘黄土神剑’的法禁打入这黄色孔雀翎中。

第2节

　　能看到，随着对黄色孔雀翎的祭炼，有着大片黄色尘雾从下方‘厚山石’中剥离而出，被这黄色孔雀翎吞噬、炼化。
　　其中土行物质被黄色孔雀翎融合、炼化，成为祭炼‘黄土神剑’的材料，而其中蕴含的灵气则是被炼化为法力，汇入孔文宣的丹田气海中，提升着他的修为。
　　炼剑即炼气！
　　当初觉醒孔雀血脉时，孔文宣得到两门传承，一个是家族孔雀血脉中本就有的传承《孔雀迷魂经》，这也是族中子弟普遍修行的传承。另一个则是他从‘五色神光’中所得传承《五行真经》。
　　其中，《孔雀迷魂经》最高只能修行到二阶筑基期，且更重炼魂，于炼气之上效果略差；在攻击手段上也是以幻术、迷魂为主，攻击力略差。
　　而《五行真经》传自‘五色神光’，则无疑是一门通天传承，每一阶段都能修行到极致，修行效果也是顶尖的，一阶炼气期自然也是如此。
　　所以，孔文宣在选择主修功法时，自然是毫不犹豫的选择了《五行真经》。
　　更何况他觉醒的血脉神通五根五色孔雀翎，也正是对应五行，修行起《五行真经》来更是事半功倍。
　　而在《五行真经》中也有着对于五色孔雀翎祭炼的传承，只不过这传承可以分两条路走，一条是将这五根五色孔雀翎祭炼成‘五行神剑’，走一剑破万法、一剑生万法的路子，这条路战斗力、杀伤力更强。
　　另一条路，则是将五色孔雀翎祭炼成‘五行符签’，走的是万法通天的路子，从五行符文入手，修炼五行法术，研究丹、器、符、阵等诸般技艺，手段更为丰富、玄妙。
　　不过，无论是‘五行神剑’的路子，还是‘五行符签’的路子，走到最后都是炼成‘五色神光’的路子，可谓是殊途同归。
　　而孔文宣则是选择了‘五行神剑’的路子，因为这条路够简单、够快捷，战力也是最强。
　　只要将青、赤、黄、黑、白五根五色孔雀翎祭炼成‘五行神剑’，将其不断祭炼、提升，就能不断提升修为与战力，既是炼剑也是炼气，更有一剑破万法的强大战力，这便足够了。
　　而至于‘五行符签’的路子，还要修行万法、研究诸般技艺，太过繁琐，战力也未必有一剑破万法来得强。
　　孔文宣却是没有那么多的时间、精力、耐心来慢慢走这万法通天的路子。
　　毕竟，‘杜鹃真灵星辰’的投影还高悬在他的丹田气海中，虽然如今被‘五色神光’的力量镇压住，无法抽取他的血脉力量，但谁知道杜家会不会哪一天发现不对，对他与孔家下手呢？
　　所以，孔文宣这些年来都是全力提升修为与战力，他很没有安全感。
　　孔家子弟在觉醒血脉成为血脉修士之后，有着三年脱产修行的时间，由家族供养、指导修行，并在这三年中学习一些修行技艺，如灵植术、炼器术、符纸制造、灵酒酿造等。
　　孔家在这孔雀岭安家近百年，到如今族中主要产业有四项。
　　一是种在山上的‘青云灵竹’，竹上生有青云灵纹，冠盖如青云，孔家有专门子弟学习灵植术，培育这些‘青云灵竹’，三年可培养成一阶下品灵植，六年可培养为一阶中品灵植，九年可培养为一阶上品灵植，第十年则是开花、结成竹米。
　　这‘青云竹米’，便是孔家修士日常灵膳所食，同时也是孔家酿造灵酒‘竹叶青’的主要材料之一。
　　此外，‘青云灵竹’还生产竹笋、竹叶、竹枝等材料，孔家有着用竹叶制造符纸的技艺，这便是孔家第二项产业，出售竹叶符纸。
　　第三项产业，就是用‘青云竹米’配合孔雀岭上灵泉所出灵水，酿造的‘竹叶青’灵酒了。
　　至于第四项产业，则是孔家在这‘青云灵竹’竹林之中，牧养着一批孔雀灵兽，可以用孔雀灵兽掉落的羽毛、翎羽等，炼制羽衣法袍、羽扇法器。
　　原本，孔家还有着用‘青云灵竹’竹枝祭炼法器的传承，可惜的是在之前家族颠沛流离之中丢失了，否则如今的孔家便能够有着第五项产业，如今却是只能将这些竹枝当做普通灵材卖掉。
　　孔家子弟在觉醒血脉后，三年脱产修行之中，通常会在家族讲经堂中学习培育‘青云灵竹’的灵植术、用‘青云竹米’酿造灵酒的灵酿术、用‘青云灵竹’竹叶制造符纸的技艺，或者是用孔雀灵兽羽毛、翎羽炼制羽衣、羽扇等法器的技艺。
　　三年脱产修行之后，初步掌握一门技术，便能够加入到家族相应产业之中，一边修行，一边生产资源，既是为家族积攒财富也是为自己赚取贡献点，然后用贡献点从家族之中换取灵石、资源、传承技艺等。
　　不过，孔文宣因为决定了走‘五行神剑’的路子，加上心中的危机感，所以三年脱产修行之中并没有花费时间、精力去学习这些技艺，而是全身心的都投入到自身修行之中。
　　如此全心修行，加上《五行真经》的玄妙，以及五根五色孔雀翎的辅助，他仅用两年时间就成功进阶到练气四层，速度几乎赶上了家族全盛时期的子弟修行，因此族中奖励了不少贡献点。
　　孔文宣用这些贡献点，从族中换取了六根培养了六年，达到一阶中品灵植的‘青云灵竹’，用青色孔雀翎吞噬、炼化这六根一阶中品‘青云灵竹’，历时一年炼成‘青木神剑’，同时也将自身修为推上练气五层。
　　而后三年脱产修行结束，他从家族事务堂中接取家族任务，没有选择培育‘青云灵竹’、酿造‘竹叶青’灵酒等生产任务，而是选择了加入家族巡狩队伍之中，日常巡狩孔雀岭及周边区域，负责守护孔雀岭与家族的安全。
　　这个任务却是正适合他，因为家族中其他子弟大多修行的都是《孔雀迷魂经》，战斗手段基本都是一些幻术与法术，战斗力较弱，远不及他的‘青木神剑’威力。
　　所以加入家族巡狩队伍没两个月，他便成为了家族巡狩队伍中的战斗主力，赚取不少家族贡献点。
　　孔文宣用这些贡献点，又从家族中兑换了九份一阶中品的‘寒泉灵水’，这正是家族孔雀岭中生产的泉水，是家族用来酿造‘竹叶青’的主要材料之一。
　　他以黑色孔雀翎吞噬、炼化这九份一阶中品‘寒泉灵水’，同样用了一年时间炼成‘黑水神剑’，并将自身修为推上到练气六层。
　　到如今，他加入家族巡狩队伍已经有两年多，攒够了贡献点，又从族中换取了三分一阶上品的土行灵材‘厚山石’。
　　这‘厚山石’灵材却不是家族所出，而是族中看他需要从‘杜鹃县’中购买的，兑换给他的。
　　这一年来，他都在用黄色孔雀翎吞噬、炼化这一阶上品‘厚山石’，祭炼五行神剑中的第三柄神剑‘黄土神剑’，并借此冲击练气七层修为。
　　第四章 剑光分化 剑势如潮
　　一个时辰后，完成今日份‘黄土神剑’的祭炼，孔文宣将这尚未祭炼完成的黄色孔雀翎收入丹田气海中，在这里已经有着‘青木神剑’、‘黑水神剑’在吞吐着法力，既是祭炼着‘神剑’，也是洗练着法力。
　　在这两柄‘神剑’一旁，还有着赤色孔雀翎、白色孔雀翎，也同样吞吐着法力，但还未祭炼成对应的五行神剑。
　　看了看剩下的‘厚山石’，孔文宣心中估算一下，应该能在一个月内将这最后一块‘厚山石’彻底吞噬、炼化，将黄色孔雀翎祭炼成‘黄土神剑’，到时便可以冲上练气七层，达到练气后期修为了。
　　而练气后期距离冲击二阶筑基境，也就不远了。但，没有‘孔雀真灵星辰’镇压在上，似这样大境界的突破，人性与妖性的博弈危险，甚至还要超过觉醒血脉之时。
　　这是真灵界中，许多未登上真灵之位的血脉修士、家族的一大死劫，为此有许多血脉修士终生蹉跎在练气九层，总是不敢冲击筑基境，害怕突破之时血脉中的妖性压过人性，然后堕落成妖兽。
　　孔家如今就颇有几个练气九层的长辈，蹉跎十数载甚至是数十载，一直不敢突破筑基期。
　　为此，有许多这类血脉不在真灵之位的修士、家族，便选择投入一些‘真灵家族’之中为奴为仆，借助主家‘血脉真灵星辰’之力的镇压，相助自己压制妖性、突破修为。
　　这样，虽然安全突破的几率还是远不及自身血脉登上真灵之位，有着自家‘真灵星辰’镇压的效果，但最起码不再是九死一生的突破了。
　　而如今孔家的族长孔常庚便是如此，他便是借助‘杜鹃真灵星辰’之力的镇压，成功冒险突破的二阶筑基境。
　　孔文宣虽然才觉醒血脉、成为血脉修士没几年，但是以他如今炼剑修行的速度估算，没几年他便能够达到练气九层的修为，他却是不想学族中那些族老在练气九层中蹉跎半辈子、甚至是一生，到时候肯定是要寻机突破筑基境的。
　　那么他该如何战胜血脉中的妖性呢？
　　“同样靠‘杜鹃真灵星辰’之力？”
　　孔文宣内视看了看丹田气海中，被一缕‘五色神光’镇压、封禁的‘杜鹃真灵星辰’投影，不禁摇了摇头。
　　“与其指望‘杜鹃真灵星辰’的力量，还不如指望‘五色神光’的力量。”
　　“至少当初觉醒孔雀血脉时，因为‘五色神光’的出现，我当时似乎都没有感觉到妖性力量的反噬。”
　　“就是不知道，我突破筑基境时，‘五色神光’会不会继续发挥作用，帮我隔绝、镇压妖性的反噬？”
　　“又或者，可以尝试在突破二阶筑基境时，在‘周天星辰真灵图’中镶星，将家族的孔雀血脉再次推上九品真灵之位，这样应该也能很好的压制妖性，避免堕落成妖兽！”
　　孔文宣这边正考虑着后面的修行之时，此时另一边的湖泊岸上跑来一人，还未靠近便扬声喊道：“文宣堂弟，蛇妖上岸了。”
　　孔文宣闻言当即站起身来，迎向对方，这人正是与他一起巡狩的队友，是与他同辈的族中堂兄，唤作孔文雄，比他早五年觉醒血脉，不过对方的修为却是与他一样都是练气六层。
　　甚至，在练气六层上修行的进度，对方还不及他。
　　毕竟，孔文宣有把握在一个月内突破练气七层，而对方能在一年内突破练气七层就算是运气不错了。
　　“文雄堂兄！”孔文宣迎上对方，见礼之后，便道：“蛇妖在哪上岸的？我们快去将其斩了，为了这条蛇妖我们都在这耽搁三天时间了。”
　　所谓巡狩任务，便是巡查家族孔雀岭及周边安全，狩猎可能造成威胁的妖兽、敌人等。
　　眼前这座湖泊距离孔雀岭不过五十里地，不知什么时候养出了一条一阶蛇妖来，数次上岸流窜进入孔雀岭中伤人，甚至是吞了孔家养的一只孔雀灵兽。
　　家族早给他们巡狩队伍下了命令，要将这伤人的蛇妖斩杀，只不过其经常躲藏在湖泊深处，而孔文宣等人却是不擅长下水战斗，因此在这里耽搁数日都拿这蛇妖没办法。
　　如今好不容易等到蛇妖上岸，自然是要尽快将其斩了，可不能让其再逃回湖泊之中。
　　“是裕玲姑姑制作的诱饵陷阱成功了，将那蛇妖引上了岸。”孔文雄闻言当即道。
　　孔文宣当即知道怎么回事，道一声‘走’，便当先向着对方来处飞奔赶去。
　　他这一支巡狩队伍共有五人，除了孔文宣、堂兄孔文雄之外，还有三位练气后期的长辈，分别是族中姑姑孔裕玲、族伯孔裕山、族叔孔裕堂。
　　之前姑姑孔裕玲，就说要制作诱饵将蛇妖从湖中引诱出来，只不过三天来都没有什么动静，他还以为失败了，却没想到这次竟然成功了。
　　很快，孔文宣、孔文雄两人便赶到了诱饵陷阱所在地，远远地能够看到有着三道炫目的光华在前方闪烁，迷人眼神、晃人心神。
　　他知道，这是孔裕玲、孔裕山、孔裕堂三位长辈队友已经出手，在与那蛇妖厮杀、战斗的动静。
　　孔家孔雀血脉中传承的《孔雀迷魂经》，主修炼魂，擅长幻术，配合孔家子弟觉醒血脉显化的‘孔雀翎’翎尾上的眼睛图案，往往能够将幻术威力增强多倍。
　　只不过，幻术毕竟只是幻术，杀伤力有限。
　　所以，当孔文宣赶到战场时，便见到三位练气后期的长辈队友，各自手持‘孔雀翎’施展着幻术，将一条长有近丈的黑色蛇妖困在中央，每一次充满炫目光华的幻术施展之后，都能将那蛇妖迷惑刹那。
　　但是，三位长辈出手的法术、法器攻击，最多在那蛇妖身上留下一些伤口，却很难将其直接斩杀，尽显攻击力、杀伤力的不足。
　　反倒是那蛇妖，在几位长辈不断施展的幻术、法术攻击之中，不断遭受折磨，已经是暴怒异常，此时忽然窜起，先是张口喷出大片毒液将迎面的孔裕玲攻击打断，然后亮着毒牙便向她咬去。
　　“小心！”
　　孔文宣此时正好赶来，见此惊呼一声，同时并指掐了一道剑诀指出，下一刻由青色孔雀翎炼成的‘青木神剑’便瞬间从他丹田气海中飞出，当空一晃化成十八道青色剑光，如同一片剑网当空压下，将那蛇妖挡住、困住。
　　随后剑诀一变，由黑色孔雀翎炼成的‘黑水神剑’也在瞬间飞出，剑光汹涌如潮水，连绵不绝，其势却是越来越强，直接斩在那被‘青木神剑’剑光分化困住的蛇妖身上，当场将其斩成两半。
　　青木神剑，剑光分化；黑水神剑，剑势如潮！
　　五行神剑，各有其玄妙与威能。
　　第五章 变故突起 杜家的召唤
　　“好！厉害！”
　　眼见着孔文宣一出手，便将这条他们斗了许久的蛇妖斩成两半，孔裕玲、孔裕堂几人忍不住扬声赞好。
　　孔裕堂更是眼神羡慕的看向孔文宣，道：“文宣堂侄，你这传自祖先的血脉传承太厉害了，可惜我们传承的都是建翎先祖留下的《孔雀迷魂经》，幻术虽强，杀伤力却是有限。唉……”
　　真灵界究竟存在了有多久，血脉修行究竟传承了多少年，这真灵界中恐怕只有那几家顶尖的真灵家族才知道。
　　但是，每一个血脉修士、家族都相信，他们的祖上、血脉的源头，在久远的古代必定是极为厉害的存在，才能让他们的血脉传承至今。
　　所以，在一些血脉修士的家族中，有族人获得的血脉传承与其他人不同，也并没有什么好奇怪的，族人只会以为他是获得了更为久远的先祖血脉传承，甚至是血脉源头的传承。
　　就像孔家，孔家血脉修士获得血脉传承，大多是将家族血脉推上九品真灵之位的孔建翎先祖留下的《孔雀迷魂经》。
　　但是在孔建翎先祖之前，毫无疑问便已经有着孔雀血脉的存在，自然就也有对应的血脉传承，只不过孔家的族谱之中对此没有记载，所以孔家众人对此不清楚罢了。
　　孔文宣在觉醒血脉时，获得不同于族人的传承，族长与众人便是认为他获得了孔建翎先祖之前，更为久远时代的血脉传承。
　　而在见识过孔文宣的修行速度与战力之后，家族也曾想让族人修行他传承的《五行真经》。
　　但事实证明，没有传承血脉相助，族人修行《五行真经》的效果甚至还不如他们自己传承的《孔雀迷魂经》，所以后面便放弃了。
　　若是想要让族人都能够修行《五行真经》，恐怕要等孔文宣再次将家族血脉推上九品真灵之位，将这传承烙印在‘孔雀真灵星辰’之中，烙印在自家的孔雀血脉之中，才有可能。
　　一行人等到那蛇妖死透，将其收拾一番，便继续巡狩的任务。
　　这样的巡狩队伍，孔家如今有着四支，每一队有着五人，轮流巡狩着孔雀岭及周边百里之地，守护着孔雀岭与家族安全。
　　转眼一个月后，孔文宣顺利将最后一块‘厚山石’炼化，成功将黄色孔雀翎祭炼成一柄一阶上品法器‘黄土神剑’，同时其修为也借此顺利冲上练气七层，成为一名练气后期修士。
　　而这‘黄土神剑’也有着自己的玄妙、神通威力：重剑无锋，大巧不工！
　　孔文宣在炼成‘黄土神剑’之后，也用其试过招，可攻可防，攻则以力破巧，防则如大地之厚重，无懈可击。
　　再加上‘青木神剑’的剑光分化，‘黑水神剑’的剑势如潮，五行神剑虽然只炼成三柄，但是其中玄妙威能却是已经初见。
　　孔文宣对此颇为满意。
　　不过，在试验了‘黄土神剑’的威能之后，他便将其收起，考虑起剩下两柄神剑的祭炼，要想将赤色孔雀翎祭炼成‘赤火神剑’，或者将白色孔雀翎祭炼成‘白金神剑’，都需要足够的一阶上品灵火、或者灵金材料才行。
　　而这一阶上品的灵材，无论是从‘杜鹃县’坊市中购买，还是用家族贡献点换取，却都不是简单的事。
　　凭他日常巡狩的任务，家族分发的贡献点以及灵石，还要积攒许久才行，这却是耽搁他修行速度与进度了。
　　只是除此之外，孔文宣一时也找不到其他能够弄到灵石或者灵材的门路，只能暗自叹息。
　　这一日，他与队友正巡狩到孔雀岭西面百里处，这里已经是杜家划分给他们孔家势力范围的边界，再往前就是另一个投效在杜家麾下的仆修家族‘火烈鸟’列家的势力范围了。
　　孔文宣几人查看了一番没有发现什么问题之后，便准备继续沿着巡狩路线，从另一边返回家族所在孔雀岭。
　　然而就在这时，一阵鸟兽惊鸣、奔走的动静从西面‘火烈鸟’列家掌控之地传来，孔文宣等人转身看去，就见到有着一些惊慌失措的飞鸟、走兽向着这边奔来，其中甚至还有着几头‘火烈鸟’列家饲养的火烈鸟灵禽。

第3节

　　这些火烈鸟灵禽，在列家手中是灵禽，但若是飞入孔家的孔雀岭，那就只能算是妖兽，更不知道要在孔家地盘中闹出多少麻烦来。
　　“‘火烈鸟’列家，恐怕是出事了！”
　　眼见如此，队伍中的孔裕玲沉声说道。
　　“快！将这些火烈鸟拦下，不能让它们冲入家族领地之中。”
　　作为巡狩小队队长的孔裕山，则是立刻扬声道。
　　于是几人纷纷出手，孔裕山、孔裕堂、孔裕玲、孔文雄几人，各自祭出血脉神通显化的孔雀翎，颜色各有不同的孔雀翎尾部各有眼睛闪烁，放出炫目、迷神的幻术光华，顿时将那些冲来的飞禽、走兽、乃至火烈鸟迷晕，坠落在地。
　　不过几头火烈鸟实力不错，迅速便从迷失之中醒来，尖叫着便向着几人扑来，张口喷出火焰烧向几人。
　　孔文宣此时手掐剑诀，将已经祭炼好的三柄神剑祭出，其中‘黄土神剑’如同一块坚硬的石板，环绕在他身周飞行，将那火烈鸟喷向他的火焰直接挡住、斩灭。
　　而‘青木神剑’则是当空一晃，化成二十一道青色剑光，分别斩向那几头火烈鸟，将它们从空中斩落，阻挡它们继续攻击。
　　最后则是‘黑水神剑’依旧是剑势如潮刺出，源源不断、汹涌澎湃，如潮水涌动，能将一切挡路的存在都淹没、摧毁。
　　嘎！
　　一声凄厉的尖叫，一头冲在最前面的火烈鸟，当场被这‘黑水神剑’洞穿，鲜血洒落在地。
　　而后，孔文宣手上剑诀数转，‘黑水神剑’连番刺出，配合着‘青木神剑’的剑光分化压制，迅速将来袭的几头火烈鸟妖禽纷纷斩落在地。
　　剩下的基本都是凡鸟凡兽，即便是跑入孔家领地之中也是无妨，几人没有再理会，而是纷纷遥望‘火烈鸟’列家所在方向，推测列家出了什么变故？要不要前去探查一番？还有要不要赶紧通知‘杜鹃县’的杜家？
　　不过，就在几人还在犹豫、猜测之时，却见到‘火烈鸟’列家所在方向，此时有着一道星光冲上半空，直接炸开，凝聚、显化成一头活灵活现的杜鹃形象，昂首禽鸣，传达四方。
　　即便是隔着近百里之地，孔文宣等人都能够听到。
　　甚至，孔文宣还感应到在他丹田气海中浮现的‘杜鹃真灵星辰’投影微微震动，似有感应，不过转瞬又被那一缕‘五色神光’镇压下去。
　　但在其身旁的孔裕玲、孔裕堂、孔文雄等队友，却也都是各有感应，纷纷变色。
　　“这是杜家召集人手的信号！我们需要前去相助！”
　　队长孔裕山此时面色微变沉声道。
　　第六章 灭族的‘火烈鸟’列家
　　“先等等。”一旁孔裕玲却是阻止几人道：“杜家发出这信号，方圆数百里都能看到，家族那边必定也看到了。”
　　“而见到召集信号，家族那边肯定也要组织人手过来，我们先等一等家族的人，然后和族人一起去看看。”
　　听她如此说，几人也没有反对，毕竟‘火烈鸟’列家那边的情况如何还未可知，这时候还是与族人一起行动比较安全。
　　半个时辰后，东面家族方向飞来一艘二阶‘羽舟’，这是一件飞行灵器，由二阶孔雀灵兽的骸骨、羽毛、翎羽炼制而成，也是当初孔家还是九品真灵家族时传下来的宝物之一。
　　全盛时期的孔家，似这样的二阶灵器级别‘羽舟’，足有十多艘，但后面家族衰落、颠沛流离之下，大部分‘羽舟’不是毁了就是丢失了，到如今家族也只剩下这么一艘二阶‘羽舟’，算是家族的镇族之宝之一。
　　这次若非是杜家发出信号召唤，又不知前面情况如何，家族恐怕未必愿意派出这艘二阶‘羽舟’。
　　很快，‘羽舟’飞临孔文宣等人上空，显然也是早就发现他们，特意前来接上他们。
　　登上‘羽舟’之后，孔文宣看到‘羽舟’内有着七人，领头的正是族长，以及三长老孔常峰。
　　孔家如今常字辈修士只有四人，除了族长孔常庚之外，还有掌管族学、藏经阁、讲经堂等家族传承的大长老孔常森，掌管家族仓库、事务堂、贡献点发放与兑换等日常事务的二长老孔常澜，以及掌管家族宗法堂、巡狩队等家族主要战力的三长老孔常峰。
　　这一次，不仅家族唯一的筑基修士族长孔常庚来了，还有掌握家族主要战力的三长老孔常峰，足可见家族对于杜家召唤的重视了。
　　而至于跟在族长与三长老身后的五人，则是家族四支巡狩队伍中的一支，加上孔文宣他们这支队伍，家族巡狩队伍就来了一半，人数虽然只有十人，却已经是家族能战修士的近半之数了。
　　“族长！三长老！”
　　孔文宣几人向着领头的族长、三长老见礼。
　　“嗯！裕山、裕堂、裕玲、文雄、文宣。”族长孔常庚满脸笑容招呼几人，道：“你们随我们一起前去看看情况吧。”
　　“是，族长！”
　　孔文宣几人当即应下。
　　随后，‘羽舟’开始向着‘杜鹃真灵’星光绽放的地方飞去，而沿途之上也碰到更多向着东面孔雀岭方向奔逃的飞禽走兽，其中也混杂着一些火烈鸟、以及其它妖兽。
　　对于这些火烈鸟、以及其它妖兽，族长孔常庚直接操控着‘羽舟’，一根根似幻似真的孔雀翎浮现在‘羽舟’之上，这些孔雀翎尾部都有璀璨的眼睛睁开，从中射出一道道迷魂灵光，扫在那些火烈鸟以及妖兽身上。
　　顿时，那些被迷魂灵光扫中的妖兽、火烈鸟等，纷纷毫无抵抗的昏倒在地。
　　而‘羽舟’之上顿时有飞出一道道羽毛凝成的绳索，将这些被迷魂晕倒的妖兽、火烈鸟等捆绑住，收回‘羽舟’之中镇压起来。
　　孔文宣看着那些孔雀翎上眼睛射出的‘迷魂灵光’，却是若有所思。这‘羽舟’是二阶灵器，那些射出的‘迷魂灵光’也都是《孔雀迷魂经》中的二阶灵术。
　　看上去其威力却是比《孔雀迷魂经》中的一阶幻术法术要强多了，或许他后面有空闲可以练练《孔雀迷魂经》，掌握其中的幻术、迷魂手段。
　　毕竟对敌手段总是不嫌多的，万一什么时候遇到‘五行神剑’不好对付的对象，用这迷魂手段也不错。
　　如此一路清扫着妖兽、火烈鸟，‘羽舟’用了近一个时辰方才抵达杜家发出星光信号的地方，也正是‘火烈鸟’列家的族地所在，一座火山峰。
　　就像孔家的孔雀岭一样，这处火山峰也是杜家分给仆修家族‘火烈鸟’列家的族地，是最适合‘火烈鸟’血脉修士修行的地方。
　　只不过此时，这火山已经爆发过，大量的地火、岩浆从火山中喷发而出，冲击四方，已经将列家建造在这火山峰附近的族地、修行灵地、资源灵地等摧毁大半。
　　更是能够看到在那些流淌的地火、岩浆之中，有着不少尸骨在燃烧，其中大部分都是‘火烈鸟’列家的普通人，少部分是列家的修士、以及‘火烈鸟’灵兽等。
　　“‘火烈鸟’列家，这是完了！”
　　看到这一幕，族长孔常庚不禁叹息一声。
　　‘火烈鸟’列家与孔家一样，都是杜家的仆修家族，如今见到这列家族地被毁，族人死伤惨重，整个家族几乎被灭，孔常庚自然也难免有些兔死狐悲之感。
　　此时的列家族地附近，已经聚集了不少的人，除了杜家的修士之外，还有附近同属杜家仆修的‘蜂鸟’丰家的修士。
　　族长孔常庚当即带着孔文宣等人，上前拜见杜家修士，那领头的杜家修士正是当初来到孔家，显化‘杜鹃真灵星辰’投影，接受孔文宣等人叩拜之人。
　　这几年来，孔文宣也知道了对方叫做杜子凯，正是杜家之中负责管理仆修家族的主事之一，有着筑基修为。
　　其后众人又等了不到半个时辰，又有附近的两个仆修家族，‘麻雀’麻家、以及‘雨燕’燕家的修士队伍，接到杜家的召集令赶了过来。
　　这时候，杜子凯方才向众人说明了这‘火烈鸟’列家族地变成如今这样的原因。
　　竟是‘火烈鸟’列家的家主，选择在族地之中突破筑基境，结果突破过程中没能压制住‘火烈鸟’血脉中的妖性，然后堕落成二阶火烈鸟妖兽，不但将‘火烈鸟’列家的修士、普通人屠杀大半，更是引发这族地火山爆发，将整个‘火烈鸟’家族毁于一旦。
　　在介绍过原由之后，杜子凯又借此机会向着四个仆修家族的族长、修士强调道：“所有外籍家族的修士，想要突破筑基境界，可以向我们杜家报请，进入县城中我们杜家专门准备的修行地突破。”
　　“在县城修行地中突破，有着我们杜家的‘杜鹃真灵星辰’之力镇压，你们压下血脉中的妖性，成功突破境界的概率也会大上一些。”
　　“这一点，孔、燕两家的族长，不就是很好的证明么！他们不都是在县城修行地中成功突破的筑基境。”
　　杜子凯说着看向孔家族长孔常庚、以及另一边‘雨燕’燕家修士队伍中领头的族长。
　　两人也都是连连点头，附和杜子凯的话，道：“正是！正是！多亏了杜家相助，我们才能够成功突破筑基境。”
　　杜子凯见此满意的点了点头，继续道：
　　“在县城修行地中突破，就算万一突破失败，乃至堕落成妖兽，我们杜家也能及时反应过来，制止悲剧的发生。”
　　“总好过像如今这‘火烈鸟’列家一样，被突破失败、堕落而成的妖兽毁族灭家来得好。”
　　孔文宣等四个仆修家族的修士，闻言也都是纷纷点头，附和着对方的话。
　　第七章 孔雀翎 燕尾剪 御兽神通
　　杜子凯解说过情况之后，便将话锋一转，说起此番召集他们的原因：
　　“列家族长堕落成妖兽，毁了列氏一族后，并没有逃走，而是躲入了火山之内。”
　　“在这火山之内，还有着大量的一阶火灵，都是由过去百多年中，列家死亡修士、百姓的灵魂，还有死去的火烈鸟灵魂等，与火山中的地火结合而成。”
　　“这应该是列家布置的手段，将死去的族人、火烈鸟等都投入火山之中焚烧成灰，同时借助布置在火山中的阵法，将他们的灵魂、血脉与地火相合，催生出有着火烈鸟血脉的火灵。”
　　“列家应该是想要借此相助自家族人冲击筑基境，甚至是助推自家火烈鸟血脉镶星，登上九品真灵之位。”
　　“列家族长也是因此才选择在自家族地中冲击筑基境。”
　　“只可惜，列家这些布置并没有达成他们想要的效果，列家族长依旧是冲击筑基境失败，体内火烈鸟妖性反噬，压过人性，堕落成火烈鸟妖兽，毁了整个家族。”
　　“现在，这列家族长所化火烈鸟妖兽躲在火山之中，就是在吞噬那些有着火烈鸟血脉的火灵，想要借此提升自身血脉与实力。”
　　“我这次召集你们过来，就是为了将这堕落成妖兽的列家族长，还有火山中的大量火灵都消灭掉，清除其中隐患。”
　　“谨遵大人之令！”四家修士当即都在族长带领之下，向着杜子凯抱拳应道。
　　随后杜子凯开始分配任务，如孔家族长孔常庚、燕家族长燕治雨这样的筑基期修士，配合杜子凯围攻堕落成妖兽的列家族长，毕竟对方虽然堕落成妖兽但也成功突破到二阶，唯有筑基修士能够对付。
　　其余各家炼气修士，则是配合杜家炼气子弟剿杀火山中的大量火灵。
　　分配好任务之后，杜子凯便让众人退开，距离列家族地火山口足够远，随后便见其手上结印，有星光从其眉心飞出、绽放，在空中凝聚成‘杜鹃真灵星辰’投影。
　　与此同时，孔文宣也是若有所觉，抬头仰望天空，即便如今是白日，也能看到一颗星辰在天空中浮现、闪亮，有星光从那星辰中垂落而下，落入半空中的‘杜鹃真灵星辰’投影之中。
　　瞬间，他便知道，那在天上显化的星辰，恐怕就是杜家的‘杜鹃真灵星辰’。
　　而随着杜子凯手上印诀变化，半空中的星辰投影，顿时从天上显化的‘杜鹃真灵星辰’上接引下大片星光，这些星光直接垂落火山口中。
　　下一刻，便听轰鸣震响从火山之中传出，四周大地都开始震动、摇晃起来。地火、岩浆、火山灰，大量从火山口中喷薄而出，火山爆发了！
　　唳！
　　一声尖锐的鸟鸣声响起，孔文宣便看到一头翼展近丈的火烈鸟，周身滴淌着地火、岩浆，随着火山爆发冲出，直接扑向半空中的杜子凯，张口便喷出大片火焰。
　　“哼！孽畜，还敢猖狂！”杜子凯见此冷哼叱骂一声，手上法诀一变，那垂落的星光有一部分直接落到他身上，将其护住，直接将二阶火烈鸟妖兽喷来的大片火焰抵挡住。
　　而此时，一旁的孔常庚、燕治雨也都纷纷出手。
　　但见孔常庚身前显化蓝色孔雀翎，翎尾眼睛射出一道迷离梦幻的蓝光，那蓝光落在列家族长所化的火烈鸟妖兽身上，即便是二阶妖兽也被迷魂控制片刻，从空中跌落下来。
　　而那‘雨燕’燕家族长燕治雨身前则是显化黑白两色燕尾，如同一柄黑白两色剪刀一般，直接向着被迷魂、坠落的二阶火烈鸟妖兽剪去。
　　那黑白两色燕尾剪在二阶火烈鸟妖兽身上，顿时引发其身上流淌的地火、岩浆、以及一身赤羽爆发、抵抗。
　　只是没有火烈鸟妖兽的掌控、催动，这些应激爆发的地火、岩浆、赤羽根本难以抵挡黑白两色燕尾剪的攻击，当场被纷纷绞碎、剪开，那黑白两色燕尾剪直接剪在火烈鸟妖兽身上。
　　唳！
　　被黑白两色燕尾剪剪在身上的二阶火烈鸟顿时从迷魂中惊醒，发出一声恐惧、痛苦的唳鸣，大片鲜血如同流动的岩浆从火烈鸟身上剪破的伤口中流出，洒落地上。
　　而同时，随着这些岩浆一般的血液流出，火烈鸟身上燃烧的火焰在瞬间大炽，直接爆炸开来，将剪在其身上的黑白燕尾剪冲开，逃脱而出。
　　不过，这二阶烈火鸟只是刚刚脱身而出，便又被两只二阶妖兽包围住，分别是一只二阶山雀妖兽和一只二阶灰鹤妖兽。
　　这两只二阶妖兽，却都是杜子凯从腰间御兽袋中放出的，是其掌控的二阶御兽。
　　‘杜鹃’真灵血脉杜家的血脉神通，据说是有着御兽之能，杜家修士平常战斗也都是以御兽战斗为主，至于具体的血脉神通是什么，孔文宣并不清楚，杜鹃县内臣服于杜家的一众仆修家族也都不清楚。
　　不过此时，孔文宣也没有什么余力去关注、研究杜家的血脉神通了。
　　随着火山爆发，列家族长堕落所化二阶火烈鸟妖兽冲出，同样有着大量一阶火灵从火山中冲出，冲向四方。
　　孔文宣等四家仆修家族的炼气修士，需要配合杜家炼气修士剿杀这些一阶火灵，免得它们冲入杜鹃县各地制造破坏、杀戮。
　　而这些从火山中冲出的火灵，也的确是如杜子凯所说，或是成人形、或是成火烈鸟状，都是列家子弟灵魂、血脉，或者火烈鸟灵兽的灵魂、血脉，与地火融合而成。
　　也不知道‘火烈鸟’列家究竟在火山中布置了什么样的阵法，竟是有如此制造火灵的手段。
　　此时，一头火烈鸟形状的火灵已经飞扑到孔文宣身前，嘎嘎怪叫着，双翅一扇便是掀起大片火浪向他烧来。
　　孔文宣不敢怠慢，手上结印一转，收在丹田气海中，由黄色孔雀翎祭炼而成的‘黄土神剑’瞬间飞出，剑尖垂下，绽放大片土黄剑光，如同一块石板护在他的身前，将那焚烧而来的大片火焰抵挡住。
　　‘黄土神剑’的玄妙、威能：重剑无锋，大巧不工。可攻可防。
　　第八章 一阶上品‘灵火’
　　‘五行神剑’各有玄妙，以‘黄土神剑’守护住自身后，孔文宣手上剑诀再变，‘青木神剑’与‘黑水神剑’也都分别从他体内飞出。

第4节

　　‘青木神剑’在其催动之下当空一晃，剑光分化，化成二十一道青色剑光，当先向着那火烈鸟模样的火灵斩去。
　　嘎！
　　一声尖叫，那扑来的火烈鸟火灵，当场被这剑光分化的‘青木神剑’斩杀，甚至都没有用上‘黑水神剑’。
　　这是因为，这扑来的火烈鸟火灵只是一阶中期的实力，修为、战力都不及孔文宣，更何况‘五行神剑’本就是杀伤力巨大。
　　不过，随着这扑来的火烈鸟火灵被斩杀之后，却是有着一团火焰从绞碎的火灵中跌落。
　　孔文宣见此心中一动，‘青木神剑’所化剑光立刻将这团火焰卷起，收到他的手上来，竟是一团一阶中品的地火灵火！
　　孔文宣见此眼中顿时一亮，当即抬头看向战场中一众火灵，尤其是那些实力达到一阶后期的火灵。
　　若是斩杀这些火灵，都能从中收获灵火，那么他祭炼‘赤火神剑’冲击练气八层修为的资源，或许就有了。
　　心中一念转过，孔文宣迅速将手上的一阶中品灵火收起，随后杀向战场中的一阶后期火灵。
　　他率先选中的是一个距离最近的人形火灵，不过这人形火灵身上还长着一双火焰翅膀，是火烈鸟翅膀模样，也不知道是火烈鸟血脉的影响，还是在形成这火灵过程中杂糅了火烈鸟的灵魂。
　　不过对于孔文宣来说，这些都不重要，他催动‘青木神剑’化作二十一道青色剑光，交织如剑网，直接将那火灵网住，拦住其向外突围的道路。
　　吼！
　　被剑网拦住的人形火灵怒吼一声，背后双翅一阵扇动，竟是有大片火羽飞出，打在剑光所化剑网之上。
　　便是‘青木神剑’的剑光分化，此时也有些难以抵挡这大量的火羽冲击，尤其是这些火羽撞上剑光之后还会爆炸，威力更强三分。
　　只是转瞬便有小部分火羽冲破‘青木神剑’剑光分化的阻挡，直接向着孔文宣轰来。
　　“哼！”
　　见此，孔文宣冷哼一声，环绕周身守护的‘黄土神剑’顿时斩出，斩向那些冲来的火羽。
　　‘黄土神剑’之上土黄剑光大放，厚重、宽大、凝实，如同一块巨大的剑碑砸下，没有什么技巧，却在瞬间将突破剑光冲来的火羽都覆盖、砸碎、湮灭。
　　重剑无锋，大巧不工！‘黄土神剑’便是发起攻击，也同样十分强大。
　　随后，孔文宣手上剑诀再转，悬浮在侧的‘黑水神剑’也在瞬间刺出，其上黑色剑光如潮水涌动，一浪叠过一浪，威势不断叠起，越来越强、越来越快，直接冲过剑光分化的封锁，刺在那人形火灵身上。
　　汹涌的剑光，如潮的剑势，加上‘黑水神剑’上水行之力对于火灵的克制。
　　当场，那人形火灵一声惨叫怒吼，便被这‘黑水神剑’洞穿、绞碎，一朵一阶上品灵火从这被绞碎的火灵中坠落。
　　孔文宣见此眼中大亮，立刻将这一阶上品灵火收下。
　　而在验证了心中想法，确定了剿杀这些火灵能够收获对应等阶的灵火之后，孔文宣的心便越发热切起来。
　　“想要成功将赤色孔雀翎祭炼成一阶上品法器‘赤火神剑’，并突破练气八层，至少需要六份一阶上品的灵火，也就是必须斩杀至少六个一阶后期的火灵。”
　　“而这火山中冲出的火灵虽多，但是真正达到一阶后期的火灵数量却是有限。”
　　“毕竟想要合成一阶后期火灵，恐怕需要列家一阶后期的修士灵魂、或者一阶后期的火烈鸟灵兽的灵魂才行。”
　　“而列家在这生活百多年，死去的、能够送入火山中的一阶后期修士、或者火烈鸟灵兽，想也知道不会有很多。”
　　“更何况，如今这战场上还有各家修士争抢这些一阶后期火灵！”
　　毕竟，发现斩杀火灵之后能够收获灵火的又不是他一个，基本上在场的各家修士此时都是满面热切的追杀着每一个火灵，尤其是那些一阶后期的火灵。
　　就算这些修士用不到这些灵火进行修行，也能够拿去杜鹃县卖掉换取灵石，或者自己需要的灵材、灵丹等，自然不可能有人放弃这样的大好机会。
　　“必须加快速度才行！”
　　一念落下，孔文宣又迅速扑向另一个一阶后期火灵，那是一个火烈鸟模样的火灵。
　　依旧是‘青木神剑’的剑光分化开路，先以剑光化网将那火灵罩住，既是阻拦火灵遁逃，也是表明这火灵已经是他的猎物，警告其余人不要来抢。
　　嘎！嘎……
　　被‘剑光分化’困住的火烈鸟火灵，发出阵阵尖叫，其明显不及刚才人形火灵，没有什么特殊的手段、神通，只会靠着自身条件发起凶猛的攻击，翅扇、爪撕、喙啄，甚至如一团火球一般疯狂撞击封锁四周的青木剑光。
　　却始终难以破开‘青木神剑’剑光分化的封锁。
　　下一刻，‘黑水神剑’剑势如潮，已经是再度冲击而来，再次当场洞穿这火烈鸟火灵，将其绞杀当场，孔文宣顺利收下第二份一阶上品灵火。
　　而此时，战场中还空闲，没有修士拦截、攻击的一阶后期火灵已经没几个了，孔文宣几乎是横穿半个战场，方才又拦住第三个一阶后期火灵，仍旧是一个火烈鸟形状的火灵。
　　只是，当他刚将‘青木神剑’催动，化成二十一道剑光将那火烈鸟火灵困住，还来不及发动攻击。
　　便听到一声嗡鸣，下一刻一道青灰色流光飞速斩至，直接斩在封锁火烈鸟火灵的青木剑光之上。
　　一声碎裂炸响，锁住火灵的二十一道青木剑光，当场被斩破数道，本是严密的封锁立刻露出一道破绽来，被封锁在里面的火烈鸟火灵立时尖叫着冲出。
　　“谁！”
　　孔文宣见此面色立变，一声怒喝。
　　同时，他也看清了那斩破数道青木剑光的青灰色流光，却是一双如刀‘风翅’，正是‘蜂鸟’丰家的血脉神通所化。
　　第九章 以牙还牙
　　“丰家！”
　　孔文宣怒喝一声，转眼看向这一双‘风翅’斩来之处，便见到一个丰家练气八层的男子，如一道风一般冲来，同时还扬声喝道：
　　“孔家的小子，这头火灵是我先盯上的，你小子退开吧！”
　　说话间，那斩破青木剑光的一双如刀‘风翅’又是一转，便向那逃脱而出的火灵斩去。
　　“哼！找打！”
　　孔文宣却是冷哼一声，环绕周身守护的‘黄土神剑’此时瞬间斩出，如剑碑巨石砸下，那丰家男子虽是修行的风行之力、速度飞快，在空中左躲右闪，竟都是难逃这‘黄土神剑’的锁定，当场被斩中。
　　重剑无锋，大巧不工！最是擅长得便是以拙破巧，任其躲避的如何迅速、巧妙，都难逃‘大巧不工’的攻击。
　　“哇……”
　　那丰家男子身上，仅有一身羽衣法袍以作防御，当场便被‘黄土神剑’砸破羽衣、重创肉身，张口喷出大片鲜血来。
　　“孔家小子，你找死！”
　　遭此重创，那丰家男子顿时怒不可遏，直接召回已经重创火灵的一双如刀‘风翅’，当空一转便向着孔文宣斩来。
　　不过此时，孔文宣也已召回了‘黄土神剑’，神剑绽放土黄剑光，如一扇石门将他护住，直接挡住斩来的‘风翅’。
　　任那‘风翅’瞬间斩出千百刀，将风都斩断，却也难以斩破‘黄土神剑’的防御。
　　同时，孔文宣还分心掌控另外两柄神剑，‘青木神剑’继续剑光分化，将那被丰家男子重创的火灵罩住、困住，并且青木剑光连绵斩下，不断斩击那重伤火灵；而‘黑水神剑’则是一转方向，剑势如潮直接刺向那丰家男修。
　　那丰家男修身上唯一的防御法器‘羽衣’已破，此时面对这如潮叠涌刺来的‘黑水神剑’根本不敢硬抗，只能怒骂一声，将血脉神通所化一双如刀‘风翅’召回，抵挡刺来的‘黑水神剑’。
　　但孔文宣却不准备就这样放过对方，在对方召回‘风翅’的同时，护身的‘黄土神剑’也同样被他祭起，随同‘风翅’一起斩向对方。
　　面对着‘黑水神剑’如潮攻击、以及‘黄土神剑’大巧不工的斩击，那丰家男修纵是一双如刀‘风翅’斩击飞快，纵是其身缠青风左右躲避，却也难逃两柄神剑的攻击，不时被斩中、重创。
　　嘎！
　　不过，最先支持不住地却不是这丰家男子，而是那已经被对方重创的一阶后期火烈鸟火灵，在孔文宣催动的‘青木神剑’分化剑光的连绵斩击之下，对方终是没能逃脱，随着一声尖叫，被斩杀当场。
　　‘青木神剑’分化剑光，将这火烈鸟火灵破碎后留下的一阶后期灵火直接卷回，孔文宣将其收起，便又立刻催动起‘青木神剑’剑光分化，斩向那丰家男修。
　　那丰家男子本就在‘黄土神剑’、‘黑水神剑’的攻击之下左支右绌，难以抵挡，如今再加上一个剑光分化的‘青木神剑’，自然是更加难以支撑，当场就被打落在地。
　　若非场合不对，他不好下杀手，否则必定将对方直接斩杀。
　　不过即便如此，孔文宣也没让对方好过，不但将对方重创，暂时失去了再战之力，更是将三柄神剑的剑气打入对方体内，想要将这些剑气驱除可不是容易的事。
　　而对于孔文宣与丰家男子之间的战斗、厮杀，在场各家修士虽有关注，却没有出手的。
　　即便是孔家与丰家的修士，也只是一边剿杀火灵，一边相护盯防，谨防对方出手以多欺少。
　　都是杜家的仆修家族，各家之间平常时候也难免有些分分合合、利益冲突的交锋，但只要不是大规模厮杀、死人，杜家都不会多管。
　　只不过此时，是在杜家带领之下剿杀敌人，孔文宣自然也不好当着杜家修士、以及丰家修士的面杀人。
　　所以，只是将其重创，让其失去战斗力。
　　随后，他抬头扫向其余丰家之人，迅速锁定一个正在绞杀一头一阶后期火灵的丰家修士，那一阶后期火灵是一个人形火灵，此时已经被那丰家修士重创，距离彻底斩杀已经不远。
　　没有丝毫犹豫，孔文宣立刻将‘青木神剑’与‘黑水神剑’齐齐祭出，‘青木神剑’当空分化剑光，直接挡住那丰家修士操控的一双如刀‘风翅’，而‘黑水神剑’则是化作如潮剑势，直接攻向那已经重伤的人形火灵。
　　同时，他也以牙还牙叱喝道：“丰家的小子，这头火灵是我先盯上的，你退开吧！”
　　孔文宣之所以选择从丰家修士手上抢火灵，一方面是为了以牙还牙的报复，另一方面也是因为如今场中已经没有了空闲的一阶后期火灵。
　　本身从火山中冲出的一阶后期火灵就没多少，场中还有杜家与四个仆修家族四十多炼气修士围杀这些火灵，能够产出一阶上品灵火的一阶后期火灵无疑又是这些人首要绞杀对象，自然是迅速就被瓜分。
　　若非如此，孔文宣也不至于刚锁定第三个一阶后期火灵，就惹来丰家修士的抢夺。
　　现在场中一阶后期火灵，要么已经被各家修士绞杀，要么已经被其他修士锁定，正在绞杀之中，根本没有空闲、多余的一阶后期火灵，让他出手绞杀。
　　所以，想要收取更多一阶上品灵火，他只能出手抢夺别人的猎物。
　　“好胆！”
　　“孔家的小子，你别太过分！”
　　眼见孔文宣不但重创自家修士，还出手抢夺自家猎物，场中一众丰家修士顿时坐不住了，纷纷怒喝出声，甚至有人舍下正在绞杀的火灵，就准备向孔文宣出手。
　　“丰家修士，你们敢！”
　　“就许你们丰家人抢猎物，不许我们孔家人还击么！”
　　丰家那边众人一有异动，孔家这边一众族人，也顿时纷纷争锋相对起来，对上那些异动的丰家修士，大有当场来一场混战的意思。
　　一时间，这剿杀火灵的战场之上，竟是有些紧张、纷乱起来，一些火灵更是趁机脱身，想要遁逃而走。
　　“好了！先以剿杀火灵任务为主！”
　　这时候丰家家主，仰头望了一眼正在围攻列家家主所化二阶火烈鸟妖兽的杜子凯、以及孔家家主孔常庚，然后拦住了丰家众修士动手的冲动，沉声吩咐道。
　　丰家一众修士闻言，虽然仍是面有愤愤之色，但终究还是听从了自家族长的吩咐，没有再与孔家人对峙，转而向那些逃脱的火灵愤怒杀去。
　　孔家十几人见此，也都是冷笑几声，同样继续剿杀火灵。
　　此时，随着那人形火灵一声怒吼，孔文宣终是将其从丰家修士手中抢下，绞杀当场，成功收获第四枚一阶上品灵火。
　　第十章 战后 杜家的征召
　　可惜的是，随着这第四枚一阶上品灵火入手，战场中却是已经没有适合孔文宣继续出手绞杀的一阶后期火灵了。
　　既是没有空闲的一阶后期火灵，他也不适合继续出手抢夺别人的猎物。
　　毕竟，从丰家修士手上抢夺一个一阶后期火灵，还能说是以牙还牙，但若是继续抢下去，便是要惹众怒了，甚至杜家修士恐怕都会出手制止。
　　但是偏偏，他想要将赤色孔雀翎祭炼成一阶上品法器‘赤火神剑’，从而推动自己修为更进一步，冲上练气八层，则至少需要六份一阶上品灵火。
　　如今却是还差两份。
　　孔文宣不由转眼看向战场上的族人们，三长老带着两支巡狩队伍，也在绞杀着火灵，他们的战力、杀伤力虽然不及他的‘五行神剑’，但是几人联手之下，也足以在这战场中剿杀几个一阶后期火灵，收获一些一阶上品灵火了。
　　甚至便是现在，与他同队的孔裕山、孔裕玲两人，也正联手围杀着一个一阶后期火灵，已经是大占上风。
　　孔文宣正犹豫着是否要上去帮忙，那边姑姑孔裕玲却是已经率先向他招呼道：“文宣，快过来帮忙！”
　　“好！”孔文宣闻言，没有再犹豫，舍了那被他打压的丰家修士，便向着姑姑孔裕玲、堂伯孔裕山飞奔过去。
　　那被他抢了火灵的丰家子弟，终于从‘青木神剑’剑光分化的打压之下脱身而出，只觉得身心俱疲、大口喘气，而看着退走的孔文宣，对方却是面色几变，终是没敢追上去。
　　孔文宣见此冷笑一声，他已经抢了对方的猎物，却是不好再将对方重创，但若是对方不依不饶的追击上来，那他就有足够理由重创对方了。可惜的是，对方胆子太小，没敢追上来。
　　“姑姑！堂伯！我来了！”
　　此时，他已经冲到孔裕玲、孔裕山围杀一阶上品火灵的战场，向两人招呼一声，便祭出‘黑水神剑’，剑光汹涌如潮水，直接插入两人的攻势之中，打在那已经遭受重创的一阶上品火灵身上，当场将其洞穿、绞杀。

第5节

　　随即，一朵一阶上品灵火，便从那破碎的火灵之中凝聚、跌落。
　　“文宣，这朵灵火你便收了吧。”
　　姑姑孔裕玲此时却是道。
　　“这不好吧……”孔文宣有些犹豫，道：“这火灵是姑姑与堂伯围杀的猎物，侄儿不过是搭把手罢了。”
　　一旁孔裕山此时却也是道：“文宣，给你就收着吧，我们都知道你需要这灵火修行用。”
　　孔文宣见此，也不再推拒，当即收了这第五朵一阶上品灵火，并笑着谢道：“多谢姑姑与堂伯，以后但有吩咐，侄儿必定全力以赴。”
　　两人却是笑着道：“都是一家人，客气什么。”
　　此时，场中基本已经没有活着的一阶后期火灵了，只剩下一些一阶前期、中期的火灵，既是数量多，也是各家修士首选绞杀那些一阶后期火灵的原因。
　　当下，没有了一阶后期火灵，各家练气修士也纷纷绞杀起这些剩下的一阶前期、中期火灵，很快便将整个战场扫清，开始打扫起战场来。
　　这里毕竟是‘火烈鸟’列家的族地，虽然已经被火山几次喷发的地火、岩浆毁去，但是仔细搜寻一番，还是能够有一些收获的。
　　尤其是，这‘火烈鸟’列家本就擅长炼器传承，列家祭炼的法器，不但在杜鹃县十多个仆修家族中备受欢迎，便是九品真灵家族杜家也是常从列家收取法器充作税收的。
　　此时在这列家被摧毁的族地之中，在那些流淌的地火、岩浆之中搜寻一番，常常便能够看到一些被损毁的法器。
　　虽然这些法器都被地火、岩浆损毁，但是孔文宣等人也都没有嫌弃，将它们收起，日后就算是将这些损毁的法器拿去熔炼，从中收获一些炼器的材料也是好的。
　　偶有幸运的，甚至还能从这些地火、岩浆之中捡到一两件保存完好的法器。
　　便如此时，孔文宣便是从一汪岩浆堆积的坑中，捡到一枚法器宝印，这宝印是用火山石灵材祭炼而成，本身材质对于地火、岩浆的焚烧就有很大抗性，加上用料厚实、坚硬，方才能够在这火山数次爆发的破坏下保存下来。
　　“一块一阶上品法器级别的宝印，我有着‘五行神剑’，用不上这法器宝印，将其交给家族换取贡献点后，从族中兑换最后一份一阶上品灵火，应该是绰绰有余了！”
　　孔文宣心中念头转动，彻底放下心来，凑足祭炼‘赤火神剑’的资源，应该是没有问题了。
　　虽然说，以家族对他的重视，即便是贡献点不够，家族也会为他补上缺少的最后一份一阶上品灵火，但是他若是能够自己凑够贡献点换取，自然是更好。
　　毕竟，一个家族想要发展、壮大，亲情以及对有天赋之人的支持固然重要，但是公平以及程序制度也同样重要。
　　家族在他前面祭炼‘青木神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的过程中，已经给过不少支持，如‘青云灵竹’、‘寒泉灵水’、‘厚山石’等灵材的兑换，都是为他打了折扣，减免了不少的贡献点。
　　纵然族中修士都知道，这是因为他修行速度快、实力强，所以族中对他应有的看重与支持。
　　但是，知道归知道，时间久了、次数多了，自然也难免惹来一些族人的嘀咕与不满。
　　毕竟，从来都是不患寡而患不均的。
　　尤其是如今他已经进阶练气七层，修为、实力在家族之中都已经算是上层，这时候更多的族人修士，反而更希望他能够反馈家族，而不是继续赚家族的便宜。
　　唳！
　　这时候，一声凄厉的唳鸣声从空中传来，孔文宣抬头看去，却是那列家族长所化二阶火烈鸟妖兽，在族长孔常庚、燕家族长燕治雨、以及杜子凯的围攻之下也已经被顺利镇压、拿下。
　　他们没有选择斩杀那二阶火烈鸟妖兽，而是由杜子凯将其拿下，收入了腰间御兽袋中。
　　孔文宣见此不禁双眼微眯，又看了看围绕在杜子凯身边的二阶御兽山雀、灰鹤，心中忽然冒出一个想法来：“莫不是，这两个御兽也是血脉修士堕落所化妖兽？”
　　不过很快，他便将这些想法压了下去，收回目光来，不管杜家这些御兽是不是血脉修士所化，都不是他与孔家能够管的。
　　很快，战场收拾完毕，各家修士都汇聚到自家族长身后，杜子凯也是满意的看向众人道：“这一次清剿行动，大家做的都很不错。”
　　众人也都是谦虚道：“都是大人领导的好。”
　　杜子凯满意的点了点头，随后竟是目光一转，向着孔文宣看来，笑着道：“孔道友，这小子是你们孔家子弟？我看他的手段，与你们孔家有些不太一样啊。”
　　族长孔常庚闻言，当即略显恭敬的回道：“正是我孔家子弟，只不过他觉醒血脉时获得的传承有些不同，应该是我们孔家久远时代哪位祖先的传承。”
　　说着，族长还招呼孔文宣，道：“文宣，快过来拜见大人。”
　　孔文宣闻言，当即上前向着杜子凯行了一礼，道：“孔家孔文宣，拜见大人。”
　　“很好！不错！”杜子凯看着孔文宣连赞两声道：“我看了你在战场上的表现，那三柄孔雀翎炼成的法剑，战力惊人啊。”
　　“这样好的战力，留在后方有些屈才了，好剑就该放在战场上磨砺，越磨才能越锋利。”
　　“南面‘镇妖关’一直缺人手，你不如去‘镇妖关’走一走。”
　　第十一章 祭炼‘赤火神剑’ 离家
　　“是之前的战斗表现的太过火了吗？”
　　孔文宣听到杜子凯的征召，面上虽然没什么表现，心中却是微沉，不禁想到。
　　虽然说，杜子凯的话听上去只是建议他去前线‘镇妖关’，但是无论是他还是孔家，都不会将这只当成是建议，而只会看成是杜家的征召，征召他去‘镇妖关’杀妖。
　　而这就是他们孔家，作为杜家仆修家族的无奈，只是主家的一句话，他们作为仆修家族就必须认真对待、全力完成。
　　接下来，他最多还有一个月时间留在族中处理事务，一个月后就必须前往南面‘镇妖关’参与战斗，否则谁也不知道杜子凯与杜家会不会哪天想起来，以此为借口向他们孔家发难。
　　而即便如此，孔文宣还需要在族长孔常庚的带领下，满面高兴的谢过对方的建议。
　　场中其余三个仆修家族此时也都是表现各异，‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家修士或是事不关己的漠然、或是感同身受的皱眉，唯有‘蜂鸟’丰家的修士却是多为幸灾乐祸之象。
　　很明显，孔文宣之前在战斗中重创丰家一名修士，又从丰家手上夺取了一朵一阶上品灵火，已经是彻底得罪了丰家，如今他被杜家征召去危险的‘镇妖关’，自然是让这些吃亏的丰家修士高兴不已。
　　甚至，有些丰家修士还认为，就是因为孔文宣重创了他们丰家的修士，抢了他们丰家的灵火，所以杜子凯才征召对方的，杜家这是在给他们丰家出气呢。因此，对于杜子凯以及杜家修士多有感激之象。
　　杜子凯看着场中四家修士的表现，满意的笑了笑，随后解散这次召集，让四家修士各回各家。
　　至于这剩下的‘火烈鸟’列家族地，还有其中许多埋藏更深的列家资源、灵材、宝物等，自然都收归杜家所有了。
　　等后面杜家将这火山峰彻底清理一遍，将其中有用的资源、灵物、宝物等收归自家之后，留下这火山峰灵地，还能够用来招揽新的仆修家族。
　　毕竟，在这真灵界中，在外颠沛流离的流浪，渴望有着一块足够安全、稳定族地的血脉修士家族有的是。
　　杜家只要放出消息去，有的是无所依的血脉修士家族愿意靠上来，争抢着做杜家的仆修家族。
　　当初，他们‘孔雀’孔家何尝不是如此。
　　“文宣。”此时，孔家一行人乘上‘羽舟’，返回家族的路上，族长孔常庚看向他沉声道：“既然杜子凯亲自下了命令，你恐怕不得不去‘镇妖关’走一趟了。”
　　“不过，你也不用担心，我们孔家在‘镇妖关’也有人，你大伯孔裕烁带着族中一支队伍，这些年来一直在‘镇妖关’服役，我会让他在‘镇妖关’对你多做照顾的。”
　　“除此之外，你还需要家族什么帮助，尽管说。”族长孔常庚道。
　　“多谢族长！”孔文宣当即一礼谢过，对于大伯孔裕烁，他自然也知道，对方是家族裕字辈中的第一人，也是族中除族长之外战力最强之人。
　　这些年来，对方大多数时间都是领着族中战力最强的十数人，在前线‘镇妖关’服役，帮助主家杜家打仗。
　　可以说，孔家真正能打的战力基本都在前线，孔文宣所在的家族巡狩队伍，只能算是二线战力，才被留在族中守护着家族。
　　心中转着念头，孔文宣也没有客气，当即取出在列家族地寻到的火山石宝印，道：“族长，我修行还差一份一阶上品灵火，想用这枚宝印从族中换取一份。”
　　族长见此，却是点了点头又摇了摇头，道：“你差那一份灵火，族中出了。至于这枚宝印，就不用交给族里了，你即将前往前线‘镇妖关’，兵凶战险的，这枚宝印你就自己炼化，增强一分战力也是好的。”
　　“多谢族中相助。”孔文宣先是谢过，随后摇头道：“不过，弟子修行与战斗有着‘五行神剑’即可，却是无需这宝印，还是将这宝印留在族中给需要的人吧。”
　　族长闻言道：“既如此，你便将这宝印带去‘镇妖关’，交给裕烁吧，他在前线为了家族厮杀、战斗，最是需要这样的战斗法器。”
　　“是，族长。”孔文宣闻言也没有反对，当即应下。
　　一个时辰后，‘羽舟’飞回孔家族地孔雀岭，孔文宣从族长处领了第六枚一阶上品灵火，便直接告辞，前去闭关炼化灵火，祭炼‘赤火神剑’了。
　　虽然说，一个月时间是肯定不够完成‘赤火神剑’的祭炼，也不可能突破练气八层，但这时候能够提升一点实力都是好的。
　　至于巡狩任务、还有从列家族地所得战利品处理等，自然都是交给族长等人处理，却是无需孔文宣来操心了。
　　孔雀岭山顶，灵泉泉眼附近，孔家修建了一片屋舍，专供家族修士闭关修行之用。
　　孔文宣此时就在一间闭关修行的屋舍内，将一朵从列家族地所得的一阶上品灵火取出，随后丹田气海中孔雀血脉所化五根孔雀翎之一，赤色孔雀翎飞出，倒悬在这灵火之上。
　　他手上结印，运转法力，将《五行真经》传承中祭炼‘赤火神剑’的一道道法禁，打入这赤色孔雀翎中，顿时赤色孔雀翎开始吞噬下方灵火，炼化其中火焰物质为祭剑材料，炼化其中灵气为法力，汇入丹田气海中。
　　时间一晃过去二十多天，眼见着要到出发前往‘镇妖关’的时间了，孔文宣也不得不结束这次闭关修行。
　　二十多天时间，炼化的还不到一半，‘赤火神剑’的祭炼也才刚开个头，距离神剑炼成还有巨大的距离，不过经过二十多天的炼剑炼气，丹田气海中的法力却是稍有增加，在战场上这点增加的法力说不定什么时候就是决定胜负的关键。
　　出关之后，孔文宣先是回了一趟家，他这一世的父母都是未曾觉醒血脉的普通人，生活在孔雀岭山脚的孔雀村中，不过因为他的缘故，父母也是颇受族中照顾，生活倒是富足、悠闲的很。
　　孔文宣留在家中，与父母相聚三天，等到出发这天来到山腰事务堂这里。
　　与他熟悉的族中子弟，如巡狩队伍中的队友孔裕山、孔裕堂、孔裕玲、孔文雄四人，还有与他一起觉醒血脉、一起在家族讲经堂中修行的孔文渊、孔文墨、孔文杏等人，都已来到这里为他送行。
　　此外，还有着族长孔常庚、主持家族事务的二长老孔常澜也都在。
　　“文宣。”二长老孔常澜，此时取出一个储物袋交到他手上道：“族中每一个前往前线‘镇妖关’服役的子弟，家族都会给与一些丹药、符箓、灵石等资源支持，这是你的。”
　　“多谢二长老，多谢族中支持！”孔文宣没有拒绝，当下接过谢道。
　　而来此为他送行的孔裕山、孔裕玲、孔文渊、孔文杏等人，此时也都是纷纷上前，或是送上一些丹药，或是送上一些灵石等，以作送行之礼。
　　孔文宣对此都是来者不拒，一一收下，谢过对方，并笑着道：“等我在‘镇妖关’站稳脚跟，一定多寄些‘镇妖关’的特产给你们。”
　　“好了，时间不早了，我们该出发了。”此时，族长孔常庚却是道。
　　这一次前往‘镇妖关’，族长孔常庚会跟他一起去，既是为了送他，也是为了前往‘镇妖关’将大伯孔裕烁等人收集的一些资源、灵物等接回家族来。
　　第十二章 第三镇妖关
　　‘镇妖关’在杜鹃县以南，族长孔常庚驾驶着‘羽舟’，载着孔文宣从孔雀岭出发，径直向南飞行而去。
　　孔文宣站在‘羽舟’之上，俯瞰着下方，沿途所见多是各种丘陵、山峰、山脉等景象，而且越是往南，山脉越是密集、山峰也是越高。
　　南方朱雀域，本就是多以群山地形为主，而生活在南方朱雀域的血脉家族，也都是以飞禽血脉为主，少数不是飞禽血脉的也都是喜欢生活在群山中的走兽血脉。
　　在这沿途所见的一些丘陵、山峰之上，也常能看到一些血脉家族的聚集地，其中生活的也都是‘杜鹃真灵’杜家的仆修家族。
　　似这样的仆修家族，整个杜鹃县掌控的范围中，足有四五十家。
　　因为时间还算充足，所以族长驾驶‘羽舟’并没有全力赶路，而是一边飞行，一边为孔文宣介绍着下方沿途情况。
　　这座丘陵上生活的是那家血脉家族，那座山峰上聚居的是杜家哪个仆修家族，这些血脉家族中哪家又与他们孔家交好，哪家又有利益冲突等。
　　还有，在这些丘陵、山峰、山脉之间，又有着哪些道路相通，走哪条路能够更加安全的往来于家族与‘镇妖关’之间。
　　虽然说，孔家有着一艘二阶‘羽舟’，大多数时候族人都是乘坐‘羽舟’往来于家族孔雀岭与‘镇妖关’之间，但也难保不会遇见意外情况，来不及等待家族‘羽舟’接送，就不得不从‘镇妖关’赶回家族的，那时候就必须自己从下面的道路走了。
　　所以，下面群山之间的道路可以不走，但却必须知道怎么走。
　　孔文宣站在‘羽舟’之上，看着下面群山之间的道路，时常便能够看到一些队伍行走在其上。他们运送着各种资源、货物，与群山中各家血脉家族进行着交易，最终的目的地同样是南面的‘镇妖关’，在‘镇妖关’交易过最后的物资之后，又会带着从‘镇妖关’的收获往回赶。
　　在杜鹃县的杜家众多仆修家族中，有不少家族都有这样的‘行商队伍’，每年走上一两趟商路，便能赚取不少资源、财富。
　　不过，孔家有着‘羽舟’，能够往来于家族与‘镇妖关’、还有杜鹃县城之间，进行物资的运送与交易，所以倒是没有组建专门的行商队伍。
　　很快，一个白天过去，‘羽舟’在族长有意放慢速度之下，只是飞行了五百多里地，眼见着夕阳西下，暮色将要降临，孔文宣看到前方三山相夹之间出现一座小型城镇，颇为热闹。
　　“这是第二镇，我们今晚就宿在这里，明天再继续赶路前往‘镇妖关’。”
　　‘第二镇’全名是‘第二镇妖镇’，顾名思义就是由第二座‘镇妖关’发展起来的乡镇。
　　杜家统领的杜鹃县，早在三百年前就已经开始向南扩张，三百年间向南扩地近两千里，总共建造有三座‘镇妖关’。
　　第一座‘镇妖关’在杜鹃县原本千里范围的南面边界上，如今已经发展为‘第一镇’；而这‘第二镇’，就是杜家当时扩地千里之后，建造起来的第二座‘镇妖关’发展起来的。
　　孔家的孔雀岭族地，就处在这‘第一镇’与‘第二镇’之间，孔家修士想要前往杜鹃县城需要经过‘第一镇’，想要前往‘镇妖关’则就要经过这‘第二镇’。
　　而如今的‘镇妖关’，已经是杜家建造的第三座‘镇妖关’，处于‘第二镇’南面千里之地，是杜家率领的一众仆修家族过去一百多年中开拓所得地盘。
　　孔家当年也参与了杜家率领的开拓战争，并立下一些功勋，方才从杜家手上分到孔雀岭族地，得以在这杜鹃县掌控范围中生存、发展。
　　而杜家之所以开疆拓土，也是为了冲击八品真灵家族。
　　九品真灵家族，能够掌控一个下县千里之地，八品真灵家族则是能够掌控一个中县三千里地。
　　杜家是九品真灵家族，想要冲击八品真灵家族，需要将‘杜鹃真灵星辰’品阶向上再推进一阶，并且培养出三阶紫府境修士来。

第6节

　　如何推动‘真灵星辰’与血脉的进阶，有着不少条件、办法。
　　其中一条就是开疆拓土，若是杜家在冲击‘八品真灵星辰’之前，能够将家族掌控范围扩张到三千里范围，达到八品真灵家族掌控地盘的底线，则能够在‘杜鹃真灵星辰’冲击‘八品真灵’之时提供一笔助力。
　　这样的助力或许有限，但‘真灵星辰’与真灵家族想要晋品，则任何一点助力都不会放过。
　　而杜家在过去三百年中，扩地两千里，加上‘杜鹃县’原本就掌握的一千里地，可以说杜家如今掌控的地盘，以及达到了需要的三千里范围。
　　从这一点也能推断得出，杜家距离冲击‘八品真灵’家族，恐怕也已经不远了。
　　就是不知道这具体的冲品时间是什么时候。
　　孔文宣与族长在‘第二镇’休息一夜，第二天天亮之后，方才乘上‘羽舟’继续向南而去，这一次要一口气飞到千里之外的‘镇妖关’，所以族长稍稍加快了‘羽舟’飞行的速度，基本上是昨天的两倍。
　　如此，又耗费了一个白天时间，当太阳再次西下之时，‘镇妖关’已经出现在了他们面前。
　　这座‘第三镇妖关’建造在两座山峰相夹之间，其中繁荣、热闹程度远超昨天休息的‘第二镇’。
　　同时，在这‘镇妖关’中驻守有杜家的军队，还未靠近就已经能够感受到一股肃杀之气扑面而来。
　　离着‘镇妖关’还有十多里地，族长孔常庚便将‘羽舟’降落在地面，随后收了‘羽舟’，带着孔文宣步行走向‘镇妖关’。
　　杜家有规定，在这‘镇妖关’周围十里范围都是禁飞区域，除了杜家的‘飞舟’能够直接飞入‘镇妖关’中，其余各家无论是‘飞舟’、还是飞行法器、又或者是修士直接飞行等，但凡进入‘镇妖关’十里范围之内，都会受到‘镇妖关’的直接攻击，生死无论。
　　这无疑也是为了更好的守卫‘镇妖关’，以防敌人从空中靠近、袭击‘镇妖关’。
　　第十三章 大伯孔裕烁 ‘镇妖关’的攻守之变
　　在城门口经过一番检查之后，孔文宣跟着族长进入了‘镇妖关’中。
　　关内门口处，大伯孔裕烁早已带人在此等候，见到他们当即笑着迎了上来，先是向族长见礼，然后看向孔文宣道：“文宣，两年不见你都练气后期了，厉害啊！”
　　“文宣见过大伯，以后在这‘镇妖关’，还请大伯多多照顾。”孔文宣也是当即见礼道。
　　孔裕烁闻言笑着道：“文宣你来‘镇妖关’算是来对了，大伯带你发财。”
　　几人在城门口寒暄几句之后，便向着关内而去，大伯孔裕烁等人常年在此服役，自然也是有着住处的。
　　回到住处，如今这里包括大伯孔裕烁在内却是只有四人，分别是大伯孔裕烁、三姑孔裕银、九叔孔裕垂、以及堂兄孔文彰。
　　其中堂兄孔文彰，则是孔文宣同辈中的老大。
　　见到只有他们四个，族长不禁问道：“其他人呢？”
　　大伯孔裕烁当即道：“前段时间，我们在南面群山中发现了一株朱果树，上面朱果已经快要成熟了。”
　　“为防意外，老五他们便暂时留在那里，看着朱果树。”
　　族长闻言却是面色微变，道：“朱果不用炼丹，直接吞食就能增长法力，这东西诱惑力可不小，你们可要小心些。”
　　大伯孔裕烁笑着道：“族长放心，我们孔家的幻术手段虽然杀伤力不强，但是在关外群山的复杂环境中却是如鱼得水，不会失手的。”
　　族长点点头，道：“你们在这镇妖关服役也有快十年了，如何取舍、行动、保命，比我有经验。我还是那句话，性命第一，财物第二。宁可舍财，也要以保住族人性命、安全为先。”
　　问过其他族人的情况之后，族长转过话锋，又询问起‘镇妖关’的情况，道：“这几个月，‘镇妖关’中有没有什么重要的事？”
　　“倒还真有一件。”大伯孔裕烁当即道：“就在上个月，杜家将主持‘镇妖关’事务的杜子廷召了回去，换成了杜之闵坐镇‘镇妖关’，主持‘镇妖关’事务。”
　　“杜之闵……”族长孔常庚闻言，若是有所思道：“这是杜家上一辈的人物了，我倒是有些了解。”
　　“当初我们孔家跟随杜家开疆拓土，建立这第三镇妖关时，曾有过合作，在其麾下听命作战过一段时间。”
　　“总体来说，这杜之闵为人更为保守，善守不善攻，少有主动进攻之态。”
　　“现在，杜家将这杜之闵调来‘镇妖关’，主持‘镇妖关’的事务，看来接下来几年，杜家是打定主意要在这‘镇妖关’采取守势了，不会主动向外进攻，夺取关外妖族的土地、资源。”
　　“不过说来也是，杜鹃县开拓到这第三镇妖关，掌控的疆土范围已经达到了三千里，足以在杜家冲击八品真灵家族时提供助力了，却是无需再继续向外开拓，占据更多地盘了。”
　　“而且，即便是他们想要继续开拓，以如今杜家九品的‘杜鹃真灵星辰’，估计也难以支撑、掌控了。”
　　“所以，在‘镇妖关’这里改攻为守，只要守住这三千里疆域即可。”
　　“只是如此一来……”族长说着，不禁抬头看向孔裕烁、孔文宣等人，道：“你们以后在关外的行动，恐怕要更加小心、谨慎了。”
　　“杜家将注意力从外转向内，在‘镇妖关’选择守势，那么关外除非发生群妖攻关的大事，否则杜家恐怕都不会理会。”
　　“如此，关外群山中的秩序恐怕会越加糟糕，不只是要小心群山中的妖兽，更要小心其他修士！”
　　大伯孔裕烁听着族长的话，也是面色渐沉，露出几分担忧之色，道：“不行，明天一早我们就出发，前去与老五他们汇合。”
　　显然是听了族长的分析，有些担心正在看守朱果树的队友们。
　　族长点了点头，又摆了摆手，道：“不急！明天上午，我先带你去拜访一下杜之闵，毕竟之前在他麾下战斗过，总还是有些交情的。”
　　“拜访一下，不求他对于你们有什么照顾，总也不至于被区别对待。”
　　听他如此说，大伯也冷静了下来，点头应道：“是，都听您的。”
　　族长此时却仍是微微皱眉，沉声道：“杜家调转方向，既然在‘镇妖关’这里选择了以守为主，接下来几年主要精力恐怕都会放在内部，我们孔家却也需要小心应对，不要撞了杜家的枪头。”
　　“而且，从这‘镇妖关’的变化来看，杜家距离冲击八品真灵家族恐怕是真的不远了，应该就在这几年中。”
　　“只是，八品真灵可不是好冲击的，一个不慎便是家毁星坠，甚至整个杜鹃县都要跟着遭殃，我们这些依附在杜家之下的家族也要跟着倒霉。”
　　“想当初我们孔家，不就是毁在冲击八品真灵之上……看来，回去后也需要早做准备才行。”
　　这边正说着，那边三姑孔裕银已经从外订了桌灵膳送过来，笑着道：“族长、大哥，灵膳好了，大家上桌边吃边聊。”
　　当下几人入了席，在席中大家又说了不少‘镇妖关’以及‘杜鹃县’的情况，大伯等人也知道了‘烈火鸟’列家族灭的情况。
　　同时，孔文宣也在席中听着几人的话，对于这‘镇妖关’的情况有了更多细致的了解。
　　这座‘镇妖关’是杜家带着麾下一众仆修家族建造的，掌控‘镇妖关’的主要是杜家的两个军队，一个是杜家族人组成的‘杜鹃真灵军队’，一个是杜家点化杜鹃灵兽成道兵的‘杜鹃道兵军队’。
　　而至于杜家麾下的几十家仆修家族，虽然都按照杜家的要求派了族中子弟来此服役，少则十数人，多则数十人，却并没有组成军队的。
　　这一是杜家不允许‘镇妖关’出现杜家之外的军队，哪怕是仆修家族的军队。
　　二则是这些仆修家族都不是真灵家族，没有‘血脉真灵星辰’在上，则无法组成军队所需的‘战阵’，所以难以组成真正的军队。
　　所以，如孔家这样的仆修家族派来服役的修士、子弟等，在这‘镇妖关’的工作，大多是以关外探索、寻找资源、探查妖兽情况等为主。
　　只有当妖兽成群来攻击‘镇妖关’时，这些仆修家族的子弟、修士才会被组织起来，配合杜家‘真灵军队’、‘道兵军队’一起守护‘镇妖关’。
　　所以，孔文宣往后在这‘镇妖关’的工作，恐怕也都是跟着大伯等人在关外群山中探索、狩猎、采集资源等为主。
　　第十四章 大哥孔文彰 测试手段
　　第二天一早，族长向‘镇妖关’的镇守府投了拜帖，得到回信之后，巳时一刻带上大伯孔裕烁，提了拜礼前往镇守府拜见杜之闵。
　　虽然说，上个月对方调来坐镇‘镇妖关’时，大伯孔裕烁就已经送上了一份贺礼。但如今，由着族长带领，再次送上一份贺礼，其中意味自然是又有不同。
　　且不说族长当初臣在对方麾下战斗过，双方有着交情，便是族长与对方同属筑基修为，哪怕孔家是杜家的仆修家族，杜之闵无疑也要重视几分。
　　因此，族长与大伯孔裕烁一直在镇守府呆到午后方回，显然是受到杜之闵招待，在镇守府用了午膳的。
　　从此也能看出，族长与大伯这次拜访效果应该还是不错的，往后他们孔家子弟在这‘镇妖关’就算不会得到额外照顾，至少也不会被针对。
　　下午时分，族长带上大伯等人在这‘镇妖关’数月收集、交易所得物资，便离开了‘镇妖关’返回家族去。
　　这却是知道了‘镇妖关’的变化，既是担心关外看守朱果树的五叔等人，也是担心杜家转向对族中的影响，所以族长并没有在这‘镇妖关’多留，匆匆便往回赶。
　　而送走族长之后，大伯孔裕烁也是转身看向孔文宣，道：“文宣，你初来这‘镇妖关’，不如先在关内住上几日，熟悉一下‘镇妖关’的情况，我让老三留下来照顾你。”
　　老三便是三姑孔裕银了。
　　孔文宣自然也知道，大伯等人这是着急前往关外，汇合五叔等人，守护朱果树，所以才要将他暂时留在‘镇妖关’中熟悉情况。
　　不过他更知道，这时候正是需要人手的时候，为了他还有分出人手留在这‘镇妖关’中却是不合适，当下也是笑着道：“大伯，‘镇妖关’什么时候看都可以，侄儿我倒是对于关外天地更为好奇。不如就先随叔伯姑姑们去关外看看吧。”
　　“也好！”大伯孔裕烁听了孔文宣的话，只是稍一沉吟便应了下来，道：“那你就先跟我们一起去外面走走，等采摘了朱果回来，我们再带你在这‘镇妖关’中好好玩玩。”
　　“不过，关外情况复杂，我们每一次出去都要小心谨慎，谨防妖兽与劫修。你是第一次来这里，到了关外一定要听我们的吩咐行事，切不可胡乱行动、莽撞生事。”
　　“是，大伯放心。”孔文宣当即面色肃然应道：“侄儿必定谨慎小心，全听吩咐行事，绝不多走一步。”
　　“哈哈……倒也没有这么夸张。”大伯笑着摆了摆手，道：“关外虽然有些危险，但也毕竟是经过了几十年的探索、清理，大部分危险的妖兽、劫修等都清理过了。你也不用太紧张。”
　　说着，大伯又从腰间储物袋取出一些符箓、丹药，递给他道：“这些符箓、丹药，都是在关外探索、战斗常用到的，这次时间匆忙，你也来不及准备，我便先赞助你一些。”
　　“等到下一次出关，你可就要自己准备这些东西了。”
　　“多谢大伯！”孔文宣也没有拒绝，接过大伯的赞助，同时将他带来的火山石宝印取出，递过去道：“大伯，这是侄儿此前在‘火烈鸟’列家族地中收获的战利品，不合侄儿使用，族长让我带来交给大伯使用。”
　　大伯孔裕烁接过宝印查看一番，面露讶色道：“竟然是一枚完好的一阶上品法器宝印，有着土、火两行之力，既能化作巨石大印镇压、轰杀敌人，也能释放地火焚烧敌人，算是上品法器中的小极品了。”
　　“文宣，这你还是留着自己用吧，在这‘镇妖关’你的修为不足，经验也不足，多上一个强力手段会更安全。”
　　孔文宣却是摇头，道：“大伯，侄儿有‘五行神剑’即可，这多余的法器不但不会增强我的战力，反而多有妨碍。”
　　说话间，他手掐剑诀，将已经祭炼成的‘黄土神剑’、‘青木神剑’、‘黑水神剑’召唤出，环绕周身，剑气凛然。
　　大伯孔裕烁、三姑孔裕银等人，看着他周身环绕的三柄‘神剑’，也都是目光微亮。
　　“这就是族长传讯说过的‘五行神剑’么？据说杀伤力，远超族中幻术。”
　　大伯孔裕烁点头，道：
　　“也好，就让我们先检测一下你这‘五行神剑’的威力，对你的战力做个充分的了解，这样到了关外如果遇到战斗，我们才能更好的安排战斗方案。”
　　孔文宣闻言笑着点头道：“如此，还请赐教！”
　　大伯孔裕烁却没有动手，而是转向一旁的孔文彰，道：“文彰，就由你来试试文宣的手段。”
　　“好的，大伯！”孔文彰当即应下，来到孔文宣面前，笑着看向他道：“文宣堂弟，你的天才之名我是早有耳闻，就由我来与你试试手段。”
　　孔文宣也是点头一礼，道：“还请堂兄手下留情。”
　　孔文彰此时手上掐诀，便见到一蓝、一白两根孔雀翎浮现，显然是其血脉神通所化，他看向孔文宣道：“文宣堂弟，我等在关外行走，隐蔽第一、防御第二，都是以保命为第一要务，所以便先试试你的防御手段如何。”
　　说着，他手上法诀一转，那蓝色孔雀翎当即飞起，向着孔文宣一刷而下，顿时便见到数重水浪从中冲出，径直向着孔文宣冲击而来。
　　此是法术：叠浪术！
　　显然，这位大堂哥孔文彰除了幻术手段之外，还利用血脉神通孔雀翎与水行之力、金行之力的感应，修炼了一手不错的法术手段，以此增强战力。
　　不过，对于孔文宣来说，这样的法术威力却是不够看，他都没有主动出手，只靠着‘黄土神剑’自发运转、防御，便将这冲击而来的‘叠浪术’抵挡住，没有被其撼动分毫。
　　“好！”见此，孔文彰大声赞好，笑着道：“想不到，文宣堂弟的‘五行神剑’有如此灵性，既如此，那么为兄就也不留守了，堂弟小心了。”
　　说着，其面前蓝、白两根孔雀翎齐齐运转而起，有水行、金行两种法力各从这两根孔雀翎中涌出，在空中交汇、金水相生，竟是合成一道法术：水月刀。
　　但见一汪水波晃动，其中更有弯月如刀，晃人双眼、迷人心神，竟是让孔文宣都有刹那的眼晕。
　　而就在这眼晕的刹那，水波之中弯刀如月坠落，瞬间斩至他的面前。
　　很显然，这一道金水相合的法术‘水月刀’之中，同时还融入了孔家子弟擅长的幻术手段，才让这道法术防不胜防，威力惊人。
　　孔文宣也是心中陡惊，几乎本能的运转起‘黄土神剑’直接对攻斩下，任那水波荡漾、水月幻化、刀光如何变化，都难逃‘大巧不工’的‘黄土神剑’斩击。
　　当！
　　一声脆响，‘黄土神剑’直接斩在那斩至眼前的‘水月刀’上，当场便将其斩击破碎。
　　第十五章 无法无天之地 身后的尾巴
　　“好！”
　　眼见着孔文宣一剑将自己的‘水月刀’法术斩碎，大哥孔文彰反而是面露惊喜的叫好，同时撤步后退，收手道：“可以了。”
　　“再测试下去，我只能动用法器了，而你也还有两柄神剑未用，对于你的实力我们已经有了大致的了解，还是留着力气准备对付关外的危险吧。”
　　孔文宣见此也是点了点头，将三柄神剑收回丹田蕴养，同时向着孔文彰点头道：“多谢大哥指点。”
　　孔文彰却是笑着摆摆手，道：“指点不敢当，我估计你的实力和我差不多，甚至可能杀伤力更强，真正厮杀起来，谁胜谁负还难说。”

第7节

　　说着，他似是想起什么，又问道：“对了，文宣堂弟，你是否有修炼家族的幻术手段？”
　　“没有。”孔文宣直接摇头，道：“我这几年的时间、精力基本都用在这三柄‘五行神剑’上，却是没有来得及修炼其它手段。”
　　孔文彰闻言点点头，道：“如此，到了关外你就跟在我身边，我会以幻术帮你遮掩。”
　　“要知道，在关外复杂的环境中，战斗、厮杀永远都是最后迫不得已的选择，毕竟一旦厮杀动静大了，便会引人注目，还不知道会吸引来多少妖兽、敌人等。”
　　“所以，我们在外行动，向来都是以隐蔽为主，能避开的敌人最好避开，若是实在避不开的也需要以最快的速度结束战斗。”
　　孔文宣听着对方介绍在关外行动的经验，点头道：“明白，多谢大哥照顾。”
　　孔文彰笑着摆摆手，道：“大家相互照顾罢了，说不得真遇到了敌人，还需要你的‘五行神剑’来速战速决呢。”
　　测试过孔文宣的手段，了解过他的实力后，一行人便收拾一番准备离开‘镇妖关’，前往关外与看守‘朱果树’的五叔等人汇合。
　　尽管现在已经是下午时分，距离天黑都已经不远，但大伯等人并没有在‘镇妖关’中继续逗留、甚至是过夜的意思。
　　昨晚族长的分析，就已经让他们担心关外的局势，担心五叔等人的情况，若非今天上午需要去拜见镇守‘镇妖关’的杜之闵，否则他们恐怕是早上就出发了。
　　不过，虽然要离开‘镇妖关’，但这离开的方式却也是有讲究的。
　　大伯将队伍分成三组，大伯孔裕烁与三姑孔裕银一组，先行出关探查外面的情况，而后孔文宣与大哥孔文彰一组，在大伯他们出去两刻钟后再出关。
　　最后，九叔孔裕垂留在最后，观察着他们身后情况，看看‘镇妖关’内是否有人跟踪他们，或者打听他们的情况。
　　九叔孔裕垂，通过这短暂一天的了解，孔文宣发现对方是个十分擅长隐藏自己的人，面容普通、身形普通、气质普通、沉默寡言，丝毫不引人注意，甚至孔文宣常常忽略对方的存在。
　　也不知道九叔是天生如此，还是修行了特殊的手段，但毫无疑问这样的九叔，是十分适合融入人群之中监视、探查消息的。
　　所以，大伯将其留在最后，负责守护他们的后方。
　　而且即便有如此缜密安排，孔文宣在与大哥孔文彰一起出关之前，还都经过了专门的伪装，隐藏身份，大伯与三姑也同样是如此。
　　“文宣堂弟，你是否奇怪只是出个‘镇妖关’，我们都要做如此麻烦的安排？”
　　出到关外，大哥孔文彰看向孔文宣，笑着问道。
　　孔文宣闻言点了点头，又摇了摇头道：“小弟初来乍到，对于‘镇妖关’以及关外的情况不了解。不过，我知道大伯每一项看似麻烦、繁琐的安排背后，必定都是前人留下的血淋淋的教训。”
　　听他如此说，大哥孔文彰看向他的目光不由变了变，深有感叹的点了点头，道：“文宣堂弟，你比我刚来时强多了，或许你会十分适应‘镇妖关’这里以及关外的环境。”
　　感叹一声后，大哥当先领路道：“走吧，先去与大伯他们汇合，路上我也和你说一说如此安排的原由。”
　　“要知道，在这‘镇妖关’以及关外天地之中，我们的敌人不只是妖兽，甚至可以说妖兽是最简单、最不需要担心的敌人。更多时候，妖兽只是我们狩猎的对象。”
　　“我们真正需要担心、需要谨慎小心的敌人，是血脉修士，是其他血脉家族。”
　　“在‘镇妖关’以内，杜鹃县掌控的范围内，大家都是‘杜鹃’杜家的仆修家族，有着杜家在上面压着，大家都需要在规矩与秩序中行事，所以相互之间就算有仇、或者有着利益冲突，也都会较为克制。”
　　“但在‘镇妖关’之外，出了杜鹃县掌控范围，没了杜家在上压制，关外的群山之中就是一片无法无天的混乱之地。”
　　“大家都是有仇的报仇，没仇的也会强抢资源与利益。”
　　“可以说，这些年来，大家你抢我的我抢你的，就不可能有清白、无辜的存在，基本都是仇人遍地。”
　　“所以，每一个出关的队伍都是无比小心，都会通过各种手段、布置，尽可能的排除被跟踪、被埋伏的可能，不让别人掌握自己队伍的情况、踪迹。”
　　孔文宣闻言点了点头，大哥孔文彰的说法，倒是没有出乎他的意料。事实上，在昨晚宴席之上，他听着大伯等人介绍‘镇妖关’以及关外情况时，就对于这些有所预料了。
　　他十分清楚，当一个地方没有了规矩、没有了秩序，将会陷入什么样的混乱与灾难之中。
　　很快，两人便抵达关外约定地点，汇合了先一步出关的大伯、三姑两人，他们先行出来，已经将四周都探查过，确保这里没有陷阱、埋伏等着他们。
　　如此，前路探路，后有监查，每一步都是小心翼翼、不厌其烦，方才是在这‘镇妖关’的保命之道。
　　四人又等了有两刻钟左右，九叔孔裕垂也赶了过来，与他们汇合。
　　“怎么样？”大伯孔裕烁当即看向他，询问道：“后面有没有打探、跟踪的尾巴？”
　　“你和三姐后面没有尾巴，不过文彰、文宣两人后面却跟了些尾巴。”九叔孔裕垂说着看向孔文宣两人，道：“恐怕是文宣刚来‘镇妖关’，被一些鬣狗看出了什么。”
　　孔文宣闻言若有所思，虽然他已经是尽力谨慎、小心，且一切行动、伪装等都是按照大伯等人吩咐所做，但是他毕竟是刚来‘镇妖关’的雏，身上的一些气息、气质、感觉，恐怕的确是与大伯、大哥等常年混迹‘镇妖关’的老鸟们有所不同。
　　真正眼睛毒辣、感应灵敏之辈，或许真的能够看出不同来。
　　大伯几人对此显然也没有意外，直接询问道：“都是哪些人？”
　　“我发现的有‘伯劳’劳家、‘林鸱’林家、以及‘蜂鸟’丰家，至于是否还有没发现的，我也不敢确定。”九叔孔裕垂直接道，他虽然对于自身隐藏、监查能力有些自信，却也不敢说就绝无错漏，毕竟从来都是山外有山、人外有人的。
　　在这‘镇妖关’外的无法无天混乱之地，料敌从宽才是保命之道。
　　第十六章 草人幻术 谨慎的长辈
　　大伯孔裕烁闻言，皱眉道：“‘伯劳’劳家、‘林鸱’林家，这两家都是‘镇妖关’的老鬣狗了，有着敏锐的嗅觉倒是不奇怪，不过这次竟然多了个‘蜂鸟’丰家。”
　　孔文宣闻言，却是心中微动道：“大伯，此前在清剿‘火烈鸟’列家族地时，我曾重创一个丰家修士，还抢了他们一朵一阶上品灵火，而他们也知道杜家征召我来这‘镇妖关’前线之事，他们会不会是冲着我来的？”
　　“这……”大伯闻言，微微点头道：“倒的确是很有可能。”
　　一旁三姑孔裕银闻言，当即道：“大哥，既然对方是有目的而来，那我们是不是也改改计划？这一次，就不用幻术将他们引走，而是就在这关外埋伏他们，将他们解决？”
　　大伯孔裕烁闻言明显有所意动，不过看了看在场几人后还是摇了摇头道：“丰家究竟来了多少人，有多少战力还不清楚。而且，在这关外之地主要还是以避敌为主，战斗、厮杀只是最后不得已的选择。”
　　“尤其是，这里离着‘镇妖关’没多远，若是战斗的动静大了、持续时间久了，恐怕会引来更多鬣狗。”
　　“我们还是先按照以前的规矩，用幻术将跟在身后的尾巴尽可能的甩开，先去与老五他们汇合再说。”
　　“到时候，如果这丰家的修士真的锲而不舍追了上来，我们在朱果树那里也布置了阵法、手段，到时候将他们干掉会更快、更隐蔽的多。”
　　“好！”听他如此说，三姑也不再反对，直接同意。
　　在这‘镇妖关’外的混乱之地，统一指令、统一行动尤为重要，而大伯孔裕烁是众人的头，所以在他下了决定后，除非真的有重大失误，否则三姑、九叔等人都不会反对，而是依令行事。
　　当下一行五人便再次出发，向着远处群山之中进发。
　　而在这关外群山之中，大伯、三姑等人的行动明显是越发的谨慎、小心，每走一段路，便能看到三姑孔裕银用沿途摘取的一些草木，编织成一些草人，然后用幻术将它们幻化成‘真人’，或是派到前面去探路，或是安排它们走其他道路，从而引开后面可能追踪的尾巴。
　　三姑孔裕银，觉醒的血脉神通是一根绿色孔雀翎，属木行之力，在木行法术、幻术之上皆有十分厉害的造诣，所以才能用这草人幻化‘真人’，既能探路、又能引开敌人。
　　虽然才相处一天不到，但是孔文宣却是早已看出，能够跟着大伯孔裕烁一起来这‘镇妖关’服役，并在关外为家族搜寻资源的族人，真可谓是个个身怀绝技。
　　三姑孔裕银的‘草人幻术’，九叔孔裕垂的‘和光同尘’，大哥孔文彰的‘水月刀’法术等，都是各有玄妙，远超族中寻常修士。
　　“就是不知道，大伯孔裕烁最擅长的是什么？”
　　孔文宣一边跟着几人行动，一边在心中转着念头，在他身上还有着一旁大哥孔文彰施展的幻术，将他的身形、踪迹完全遮掩住。
　　使得一行人在这群山中行走，完全不漏半点踪影、踪迹。
　　若是后面真的有尾巴追踪，往往都会被三姑孔裕银放出去的‘草人幻术’引走。
　　大伯孔裕烁等人，在这‘镇妖关’服役近十年，靠这一手避开了绝大多数的危险与敌人。
　　很快，夜色降临。
　　大伯等人在山间寻了一处山洞，以作夜里休息之所。这处山洞，有着草木、土石遮掩，并无幻术或者半点法力掺杂其中，都是以天地自然之力隐藏，尽可能的避免被外人、或者妖兽发现。
　　“这里是我们在这关外群山中准备的一处据点，里面藏了一些恢复伤势、法力的丹药，还有一些大威力的符箓，定期更换。”
　　“为的就是以防有一日我们在这关外遭了重创，能够有着一处地方修养恢复、补充资源与战力，好做逃命或者翻盘的准备。”
　　“类似这样的据点，我们在这关外群山中准备了不下十处，后面我们会带你将这些据点都走上一遍。”
　　大伯孔裕烁一边对孔文宣解说着，一边与三姑、九叔等人在这山洞深处挖开一处坑洞，足有近丈深，从中挖出一个石盒，里面果然放着一些丹药瓶与符箓。
　　大伯将这些丹药、符箓都取出，又从储物袋中取了些新的丹药、符箓放进石盒中，然后继续将石盒埋入土坑中，四周整理妥当，看不出半点有挖掘过的痕迹。
　　孔文宣在一旁看着却是连连点头，大伯等人不愧是在这‘镇妖关’混迹多年、经验丰富，这些可都是他需要仔细学习、掌握的经验、教训。
　　随后一夜无话，并无什么追踪的尾巴袭击过来，倒是让三姑等人布置在洞外的陷阱、符箓等没有发挥作用。
　　不过，众人依旧没有放松下来，仍旧是谨慎小心的行走在群山中，前有探路，后有监查，时常还有‘草人幻术’故布疑阵。
　　而在这接下来的数日行走过程中，孔文宣也是充分见识了关外群山中的危险、混乱。
　　妖兽、毒虫、毒草、毒瘴、沼泽陷阱地、地洞寒风口、蚀骨阴潭等等，每遇见一种危险，大哥孔文彰就会向他介绍一遍，让他记住这些险地。既是为了避开这些险地，也是为了需要的时候祸水东引。
　　当然，除了这些之外，在关外群山中常常还能遇到一些血脉修士。
　　这些血脉修士，有的是同样来自‘杜鹃县’的仆修家族子弟，有的则是在这关外群山中立足的血脉修士家族。
　　毕竟，不是每一个血脉修士家族都愿意拜在‘真灵家族’麾下当仆修家族的。
　　在这‘镇妖关’南面群山之中，同样有着不少不愿意拜在‘真灵杜鹃’杜家麾下的血脉修士家族，靠着自身之力在群山之中立足、修行。
　　只不过，这些血脉家族虽有了自由，却也常常需要独自面对群山中各种生死危机，算是有得有失了。
　　而孔文宣跟着大伯等人，但凡遇上这些血脉修士，无论是杜鹃县内的仆修家族修士，还是群山中的野修家族修士，都是远远地避开，能不碰面就不碰面，深得谨慎精神之精髓。
　　不过，谨慎归谨慎，在遇到这些修士后，大哥孔文彰也会为他介绍这些修士背后的血脉家族情况，说明他们的血脉神通、手段等。
　　无论是杜鹃县中的仆修家族，还是关外的野修血脉家族，基本上就没有他认不出、不知道血脉神通与手段的。
　　从中就可以看得出，自己这些叔伯兄长等长辈，谨慎归谨慎，但该有的准备、认知却是丝毫不缺，一旦真的避无可避，凭着对于这些血脉修士的了解，他们也绝对能够拿下对手、取得胜利。
　　如此一路小心、谨慎前进，用了五日时间，沿途经过三处据点，孔文宣终于跟着大伯等人到达了目的地，也就是五叔等人看守的朱果树附近。
　　第十七章 服役小队 朱果熟了
　　这是一片向阳山坡，山坡之上长有一片柿子树林，此时已经是挂满红彤彤的柿子，多有鸟兽出没其中，啄食树上已经成熟的柿子。
　　很平常的山野景象，孔文宣前面几天在群山中前进，类似这样的山野景象见多了，根本没有看出其中有什么不对，更看不出其中藏有朱果树，以及五叔等人。
　　他不禁看向一旁大哥孔文彰，赞叹道：“大哥，这柿子树林也是幻象吗？好逼真的幻象！”
　　“当然不是。”大哥孔文彰笑着摇头道：“这柿子树林是真的，我们可没有这样以假幻真的手段，能做的就是结合真实存在的柿子树林，在树林内布置一些阵法、幻术，将那株朱果树隐藏起来罢了。”
　　“接下来，你以血脉神通显化一根孔雀翎拿在手中，跟在我后面走，不要走岔路了，否则会被我们布置在柿子林中的幻阵引走，甚至引发阵法的攻击。”
　　大哥孔文彰说着，手上一翻已经是显化了一根蓝色孔雀翎拿在手上，而一旁的大伯、三姑、九叔几人此时也都是各自显化孔雀翎在手。
　　三姑显化的是绿色孔雀翎，九叔手上拿着的则是一根黄色孔雀翎，至于大伯取出的则是一根赤色孔雀翎。
　　孔文宣见此，当下也将丹田气海中白色孔雀翎取出，拿在手上。
　　然后，一行五人开始走入柿子林中，大伯孔裕烁走在最前面，孔文宣与大哥孔文彰紧跟其后，三姑与九叔则是走在最后面。
　　走在这柿子林中，眼中所见、耳中所闻、鼻中所嗅，都与寻常山野树林无异，孔文宣是没有看出其中有丝毫阵法、幻术布置的迹象。
　　让他心中不禁感叹，大伯、五叔等人的手段。
　　不过很快，他便发现了一些不同之处，随着深入柿子林，他注意到自己手上拿着的血脉神通显化的白色孔雀翎尾部，显化的眼睛之中开始有白光凝聚、闪烁，而后他便看到前方一株原本看上去没有问题的柿子树变得虚幻、闪烁起来。
　　而走在前面的大伯孔裕烁、大哥孔文彰也都是毫不犹豫撞入那虚幻、闪烁的柿子树中，消失了身影。
　　“这株柿子树是幻术所化！”孔文宣瞬间明悟过来，他虽然没有修行幻术手段，但是觉醒的血脉神通孔雀翎上，仍旧有着眼睛显化，所以同样有着一些本能的破幻能力，尤其是自家族人布置的幻阵中，更是通行证一样的存在，轻易便能看清幻术所化。
　　当下，他紧跟着大哥身后，撞入那幻化的柿子树中，随后眼前所见便是另一方景象。
　　原本普通、没有人烟的柿子林中，忽然出现了几道身影，除了先行一步进来的大伯孔裕烁、大哥孔文彰之外，还有六人在这里，环坐在一株特殊的‘柿子树’四周。
　　这六人四男两女，正是留守在这里看守朱果树的族人，除了领头的五叔孔裕洛之外，还有着十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭，以及文字辈的两人孔文珺、孔文钟。
　　这些在‘镇妖关’服役的族人，虽然一年中大多数时间都在‘镇妖关’活动，但是在过去几年中也有分批次回过家族的，或是与族长一起押送物资回族里，或是受了重伤不得不回族里修养、恢复等。
　　大长老孔常森也曾请这些服役回去的族人，到讲经堂中为孔文宣等族人讲解一些战斗经验等，所以孔文宣倒是认识他们，只是不熟罢了。
　　此时，他的目光却是被几人环绕中的‘朱果树’所吸引，这‘朱果树’初步看上去与一般的‘柿子树’似乎没太大的区别，也就是更粗、更壮、更高一些，树皮皲裂如块块鳞片，同时树上枝杈弯曲仿佛禽爪抓向天空。
　　而在这‘朱果树’上，结成的朱果却是只有八颗，相比于一旁其余‘柿子树’上满树沉甸甸的红柿子，显得十分寥落。
　　不过数量虽少，质量却高。八颗朱果看上去都是透着红光，仿佛将要燃烧起火焰一般，孔文宣甚至已经能够闻到一些果香，让他口中分泌出不少涎液来。
　　“书上记载，一株柿子树只要连续六十年冬日挂果不落，就有很大几率蜕变成朱果树，看来果然是真的。”

第8节

　　孔文宣正观察着朱果树，心中感叹着。
　　那边，大伯孔裕烁已经与五叔孔裕洛等人交流过信息，询问过这几天有无什么意外变化，确认无事后方才放下心来。
　　随后，他招呼孔文宣，向他介绍众人。孔文宣也都是一一见礼问好，介绍一下自己，算是初步融入了这个服役小团体中。
　　而后由大哥孔文彰，带着他熟悉了一番柿子林与周边情况，又向他介绍了一番布置在柿子林中的幻阵。
　　按照大哥所说，这座幻阵是族长孔常庚祭炼所成，是一个二阶幻阵，能够根据四周情况幻化、隐藏目标，并且能够避开大部分二阶筑基修士的灵识探查。
　　可以说是孔家子弟在这‘镇妖关’前线行动、保命的一大重要根基、底牌，甚至比许多资源、战利品都要重要。
　　而在熟悉了四周环境与幻阵之后，孔文宣便正式开始了自己在这前线战场的修行、服役生活。
　　因为他没有修行《孔雀迷魂经》、没有掌握幻术的原因，所以大伯并没有安排他加入到对幻阵的充能、掌控之中。
　　服役小队原本就有十人，分成两队轮流支撑、掌控幻阵的运转，就已经足够了，倒是不缺他这一个。
　　所以，孔文宣虽然身处这危险的前线，但是大部分时间倒是躲在幻阵中继续吞噬、炼化灵火，祭炼‘赤火神剑’，炼剑炼气提升修为。
　　只偶尔跟着轮休的队伍，巡查一下柿子林四周的情况，提防有什么妖兽、敌人摸到附近埋伏起来，他们都不知道。
　　如此，时间转眼过去了两个月，满山柿子林的柿子早在一个多月前就都已经熟透，或被鸟兽吞食、或是凋落在地成泥，而直到此时被幻阵隐藏的朱果树上八颗朱果，方才彻底成熟。
　　一股果实成熟的馨香气息瞬间扩散开来，就连二阶幻阵都难以彻底遮挡住。
　　第十八章 妖兽来袭 ‘灰狼’郎家
　　哗！
　　当朱果成熟，馨香飘出之时，一些还逗留在柿子林中啄食着那些凋落柿子的鸟兽，顿时便躁动起来，纷纷向着果香飘来的方向冲来。
　　只不过，因为有着二阶幻阵阻挡，这些鸟兽只能在幻阵外躁动、扑击、胡乱冲撞，却始终难以进入幻阵中，更难接触到已经成熟的朱果。
　　虽然如此，幻阵中的大伯、五叔等人却是没有丝毫高兴、放松之意，这些鸟兽的异动，很容易引起群山中一些妖兽、修士的注意力。
　　何况，这朱果成熟的馨香飘出去，也容易引来一些妖兽、血脉修士。
　　“快！”大伯孔裕烁当即道：“摘朱果。”
　　话音未落，三姑、五叔、十三姑、十九叔、孔文珺等人就都已经纷纷腾跃到朱果树上，摘取成熟的朱果。
　　总共只有八颗朱果，几人迅速便摘下，收入专门的玉盒中放好，贴上符箓便将朱果成熟的馨香气味都封禁、阻隔起来。
　　不过，到了这一步还不算结束。
　　八颗成熟的朱果虽然珍贵，但是却远不及这株‘朱果树’。
　　毕竟，只要将这‘朱果树’成功移栽到家族孔雀翎去，家族就能源源不断的培养出‘朱果’来，却是比这一次性的八颗朱果要强多了。
　　所以，在三姑、五叔等人上树摘取‘朱果’的同时，大伯、九叔、十四叔、孔文彰等人则是开始挖掘这株‘朱果树’。
　　这却是比摘取朱果要麻烦多了，需要小心分辨、梳理朱果树的根系，不使其根系受到损伤、甚至是断裂，否则这‘朱果树’便是移栽到家族孔雀翎去，也很可能难以养活。
　　大伯、三姑、五叔等人都是在这前线群山中合作多年的老手，摘取朱果、挖掘朱果树，都是早已分工明确，且手段娴熟。
　　唯有孔文宣是新来的，一时却是不好插手其中，只能束手闲在一旁。
　　不过，他也没闲多久，大伯一边挖着‘朱果树’，一边便对他下令道：“文宣堂侄，注意警戒四周，提防妖兽、敌人的靠近与进攻。”
　　“好！”孔文宣当即一声应下，手持着白色孔雀翎便走出了幻阵，查看起柿子林四周的情况来。
　　果然很快，他便发现空中有着一只红嘴蓝鹊妖禽飞来，直接扑向下方幻阵笼罩区域。
　　这是一只一阶妖禽，虽然看不透幻阵的遮掩，看不到朱果树，但是朱果成熟散发的馨香气味，还有着些许残留，指引这这红嘴蓝鹊妖禽的扑击方向。
　　没有犹豫，孔文宣当即催动‘青木神剑’飞出，当空一晃化成二十一道青色剑光，交织成剑网便向那飞扑而来的红嘴蓝鹊斩去。
　　噗嗤嗤一阵裂响，那扑下的红嘴蓝鹊当场便被这些青色剑光分尸，血肉尸骨洒落柿子林中。
　　“只是一只一阶中期的妖禽，战力有限，都不够‘青木神剑’的一击，看来是因为离这里最近，才最先赶了过来。”
　　孔文宣眼见轻松斩杀那扑来的红嘴蓝鹊妖禽，心中瞬间明了。
　　而就在这时，在一旁那些混乱、躁动的鸟兽之中，又冲出一只花面狸妖兽，不过对方却似是聪明一些，没有冲向幻阵笼罩区域，而是径直向着他扑来。
　　没有丝毫犹豫，孔文宣又直接将‘黑水神剑’祭出，剑势汹涌如潮浪叠起，直接便刺向那扑来的花面狸妖兽，当场将其洞穿、重创。
　　花面狸妖兽尖叫一声，转身就想逃命遁走，不过此时孔文宣已经将‘青木神剑’召回，化作数十道剑光连绵斩下，顿时将这重创的花面狸妖兽斩成数段。
　　接连斩杀两个妖兽，顿时造成不小的威慑，那些围绕在幻阵四周胡乱冲击、躁动的普通鸟兽，顿时惊散大半。
　　甚至，便是一些已经冲到附近的妖兽、妖禽，也一时被镇住，不敢轻易冲入柿子林中。
　　当然，更重要的原因是朱果树上的朱果已经被三姑、五叔等人摘下，封存进了玉盒之中，并用符箓镇压、隔绝了果香。
　　那朱果成熟散发的馨香气息，只是散发出很短一段时间，此时已经消散的差不多了。
　　那些被吸引而来、冲到附近的妖兽、妖禽，再闻不到成熟朱果的馨香之后，自然开始犹豫、怀疑、退缩起来。
　　毕竟，没有了朱果的吸引，这些妖兽、妖禽灵智虽低，却更不愿意轻易与人厮杀、战斗，否则一旦受了伤，它们在这南面群山之中只会变得更加危险。
　　所以，除非有着明确地目标吸引，否则这些群山中的妖兽、妖禽，不会轻易妄动。
　　而与这些妖兽、妖禽形成鲜明对比的就是血脉修士了。
　　这些血脉修士，未必能够察觉到朱果成熟散发的馨香气息，但柿子林这里大量鸟兽汇聚、躁动，甚至是妖兽、妖禽被吸引过来的动静，毫无疑问会引起看到这些异象的血脉修士注意力。
　　而当这些被吸引而来的血脉修士，看到守护在柿子林中的孔文宣后，便会顿时意识到在这柿子林中必定是出了宝物。
　　他们会比那些低阶的妖兽、妖禽想的更多，也更大胆，不惧厮杀、战斗的试探。
　　“小子！”很快，便有血脉修士坐不住，向着孔文宣逼问道：“这柿子林中是出了什么宝物吗？莫不是朱果？南山中的规矩，是见者有份。你小子可别想独占！”
　　说话的是一个有着狼顾之象、充满野性的大汉，身上披着虎皮法袍，气息、威势皆是达到练气巅峰，径直向着孔文宣逼迫而来。
　　而在其身后，还跟着三个男女修士，与大汉的形象、气息、威势都有些相似。
　　“是‘灰狼’郎家的人！”孔文宣一眼认出他们来，此前在来这柿子林的路上，曾遇到过这‘灰狼’郎家的修士，大哥孔文彰向他介绍过。
　　这‘灰狼’郎家是生活在这关外南面群山中的野性血脉家族之一，郎家血脉修士身上的这种狼性气息、威势十分好辨认。
　　而且按照大哥孔文彰的介绍，这‘灰狼’郎家也是这南面群山中最出名的鬣狗之一，仗着家族修士多，常有一声狼嚎便能召唤来大量族人，以狼群战术强抢各方资源、灵物、战利品等，早已是声名狼藉。
　　他却是没想到，最先招惹来的就是这‘灰狼’郎家的人。
　　第十九章 丰家修士的算计 铜头铁骨
　　面对逼近的郎家四人，孔文宣没有回应，只是将‘青木神剑’、‘黑水神剑’直接竖在身前，其上剑光流转、杀意凛然，以此表明态度。
　　虽然来这‘镇妖关’外的群山中不过两个多月，但孔文宣已经十分清楚，在这没有秩序的混乱之地中，口舌、道理、人情世故等都只是次要的，战力才是最重要的，你若是实力不够，有的是欺软怕硬之辈。
　　尤其是如今这样的情况，想要从群狼口中保住自家宝物，必须彰显足够的硬气、战力。
　　所以，他没有说话，而是以剑回应对方。
　　那郎家四位修士见此，也是不禁眉头微皱，主要是孔文宣这‘青木神剑’、‘黑水神剑’看上去就是不好惹，刚才轻松斩杀两个妖兽，他们也都是清楚看到的。
　　而且，郎家四位修士一时也想不起，在这南面群山中有着哪家修士的血脉神通是这样的‘神剑’？
　　摸不清孔文宣的来历、手段、实力，即便是声名狼藉的郎家几人，也是一时有些犹豫，要不要直接冲上去强抢一番。
　　毕竟，要是在那柿子林中，还有着一批对方的族人，也都有着这样的‘神剑’血脉神通，若是都杀出来，他们郎家的血脉神通‘铜头铁骨’就算再硬，恐怕也难以抵挡住。
　　孔文宣见此，也乐得僵持对峙拖延时间，毕竟大伯等人挖掘朱果树，缺的就是时间。
　　然而，世事往往不如人意。
　　双方僵持还不到两刻钟，忽然从旁边传来一阵冷笑声，道：“这不是‘孔雀’孔家的小子么，刚来这关外两个月，就发现好东西了？果然是好运气啊！”
　　短短一番话，看似是夸赞，却是已经将孔文宣的底都透光了。既是说明了他是来自‘孔雀’孔家，一个擅长幻术手段的家族罢了，没有多少战力，又点明他才来这关外两个多月，是个雏。
　　不用看，孔文宣就已经知道，对他如此了解的只可能是‘蜂鸟’丰家的人。
　　果然，他只是一转眼就已经看到，几个熟悉的‘蜂鸟’丰家之人的身影，此前被他在‘火烈鸟’列家族地重创、以及抢了灵火的两人都在，此时都是面露狰狞之象看向他，似是随时准备冲上来与他厮杀一场。
　　不过，两人到底都是在孔文宣手上吃过亏的，知道他的‘神剑’不一般，所以虽然面有狰狞、愤恨之色，却也还是忍住了冲动，只是将他身份挑明，鼓动着‘灰狼’郎家的修士先行动手。
　　郎家修士自然也明白他们的目的，不过作为在这南山之中纵横惯了、声名狼藉之辈，他们也早就习惯了被一些人挑拨、利用，只要真的能够抢到利益就行。
　　所以此时，更让他们愤怒的是，他们竟然被一个擅长幻术的孔家修士吓住，僵持近两刻钟不敢动手。
　　郎家四人仿佛听到了，四周围观、窥探的一些血脉修士在窃窃私语，嘲笑着他们郎家的修士已经变成了败犬，没了野性、凶性与胆量，竟然被一个幻术吓到。
　　这自然是他们所不允许的，毕竟他们‘灰狼’郎家之所以能够在这南面群山中立足，靠的就是他们的凶性、狠辣，一旦这凶性、狠辣吓不住别人，让别人以为他们郎家变得软弱、可欺，自然就会招来各种攻击、甚至是群起而攻。
　　毕竟他们自己也清楚，郎家这些年来在这群山中声名狼藉，是结下了不知多少仇怨，更是不知惹得多少血脉家族窥探、觊觎。
　　一旦被群起而攻，那么他们‘灰狼’郎家就完了。
　　“好小子！竟然用幻术糊弄你爷爷！”于是，一声怒喝响起，那逼来的郎家四人中，一个身形矮壮的汉子便率先忍不住冲出，手持一柄大砍刀便向着孔文宣杀来，同时怒喝道：“来！来！来……让你朗爷爷再试试你的幻术手段。”
　　很显然，在丰家的修士点破孔文宣是来自‘孔雀’孔家之后，这郎家修士已经是本能的认为，其身前显化的‘神剑’，还有刚才‘神剑’斩杀两个妖兽的情况，都只是孔家修士的幻术手段。并不认为，孔文宣真的掌握杀伤力巨大的‘神剑’。
　　所以，几乎是恼羞成怒的、毫无提防的便冲杀了上来。
　　当然，这其中未尝没有‘蜂鸟’丰家修士有意误导的结果，他们只是点破孔文宣来自擅长幻术手段的‘孔雀’孔家，却并没有说明他掌握的‘神剑’都是真的。
　　以此误导郎家修士错判、低估孔文宣的实力，一旦双方交手，郎家修士自然会吃上大亏。
　　毕竟，‘灰狼’郎家修士声名狼藉的由来，其中未尝没有他们‘蜂鸟’丰家的贡献，他们与郎家同样有仇，自然乐意见到郎家修士吃亏。
　　而且，只有郎家修士吃亏了，才会与孔文宣结下死仇，才能让‘灰狼’郎家不断派出更多、更强的力量追杀孔文宣与孔家修士，无疑才更符合‘蜂鸟’丰家几人的报仇心思。
　　孔文宣心中电念转过，就已经看透了场中局势，也看清了丰家几人的心思、目的。
　　只是，他虽然看清了丰家几人的算计，但是想要破局却是十分的困难，最主要是眼前扑杀而来、恨不得将他斩杀当场的郎家修士，根本没有给他破局的机会。
　　那郎家修士已经是杀意凛然扑到面前，孔文宣不得不立刻出手反击，否则若是被对方重创、乃至斩杀，那么想的再多也是无用。
　　所以，心中一道剑光闪过，斩去所有杂念、想法，孔文宣直接将‘青木神剑’催动而起，当空一晃化成二十一道青色剑光，交织成网斩向那扑杀而来的郎家修士。
　　“哈……还用幻术吓我，看我郎三一刀斩碎你这无用的幻术！”
　　面对斩来的青色剑网，那郎家修士只以为是幻术，大笑着便毫无反顾的冲了上去，手上大刀奋力劈下，便斩在剑网之上。
　　而此时，那郎家几人中的领头大汉却是率先看出不对，倏然变色，扬声喊道：“不对，老三小心，那不是幻术！”
　　只是这提醒显然是已经迟了，那郎三的大刀斩在青光剑网之上，直接将剑网展开，重新化成数十道青色剑光，纷纷斩在对方身上。
　　“啊！”剑光及身，迅速斩破其身上皮肉，鲜血淋漓洒出，那郎三修士惨叫一声，随后怒吼道：“铜头铁骨，给我挡住！”
　　便见到，在那些被剑光斩破的血肉伤口处，有着铜铁之光绽放而出，与那些斩入血肉内的青色剑光对撞在一起，顿时响起一串金铁交鸣之声。
　　‘青木神剑’的剑光分化，竟是没能斩破这些铜铁之光！
　　‘灰狼’郎家的血脉神通：铜头铁骨！防御力之强，在整个南面群山之中，也是小有名气的。
　　郎家修士之所以能够在南面群山中立足、纵横、甚至是声名狼藉，除了凶狠、人多之外，这‘铜头铁骨’的血脉神通毫无疑问也是占了不小的原因。
　　第二十章 斩狼 名声初起
　　“老三！”
　　后方，‘灰狼’郎家另外三名修士见此，顿时惊呼一声，也都是纷纷冲了上来，向着孔文宣发起攻击，救援被‘青木神剑’重创的郎三。
　　一时间，有飞刀、飞针刺来，更有一柄粗大的狼牙棒有如山崩一般的砸来。
　　孔文宣顿时催动起丹田气海中的‘黄土神剑’飞出，其上土黄剑光爆发，如同一块巨石门板护住自身，抵挡住刺来的飞刀、飞针，以及砸下的狼牙棒攻击。
　　声声轰鸣炸响，‘黄土神剑’被这接连的攻击轰的是连连后退，但却硬是挡住了所有的攻击，没有让孔文宣受到丝毫伤害、威胁。
　　而同时，他一边催动着‘青木神剑’剑光分化，与那郎三的‘铜头铁骨’血脉神通交击、对耗着，一边又将悬浮身前的‘黑水神剑’运转而起。
　　哗啦啦……

第9节

　　如同是潮水涌动、大浪迭起，‘黑水神剑’剑势如潮汹涌刺向那郎三修士。
　　嗷！
　　那郎三修士感受着身上的痛苦，看着汹涌冲击而来的‘黑水神剑’，整个人越发显得暴戾，昂头发出一声狼嚎，同时手上大刀再次扬起、斩下，直接劈向冲击刺来的‘黑水神剑’。
　　当！
　　一声清脆的金铁交鸣之后，‘黑水神剑’源源不断、汹涌如潮的剑势直接撞飞郎三手上大刀，依旧是势无反顾冲刺在郎三修士身上。
　　这一次，即便是这郎三修士有着‘铜头铁骨’的血脉神通防御，在这‘青木神剑’与‘黑水神剑’的联手攻击之下，也是再也坚持不住。
　　一声凄厉的惨叫响起，郎三修士当场被这‘黑水神剑’如潮剑势洞穿腰腹，遭受重创。
　　而后，其身上铁骨爆发的铜铁之光，也在瞬间暗淡下去，威力大降，顿时抵挡不住‘青木神剑’分化剑光的连绵斩击，咔嚓嚓一阵裂响，当场被斩断多根铁骨。
　　整个郎三修士，瞬间就被被这‘青木神剑’剑光分化分尸当场。
　　“嘶……”
　　“不是说这小子是孔家的修士吗？这也不像是幻术啊！”
　　“竟然连郎家的‘铜头铁骨’都挡不住，这小子的剑够威力。”
　　“我知道了，这小子肯定是血脉变异了，获得了不同于孔家幻术的传承！”
　　“丰家的修士也是没安好心啊，竟然没有点明这点，肯定是在这孔家小子身上吃过亏。”
　　“想不到，向来以幻术、攻击弱著称的孔家之中，竟然出了这么一个血脉变异的狠辣小子。这关外南山是越来越难混了。”
　　“都记着点这小子的模样，可别以后撞上了吃亏……”
　　随着孔文宣两剑斩杀‘铜头铁骨’的‘灰狼’郎家修士，这段时间陆续赶到周围，围观、窥探战场局势的各方修士，顿时响起一阵议论声、惊呼声。
　　同时在这议论声中，有些血脉修士已经心生忌惮之意，开始迅速撤走、退去。
　　可以说，孔文宣来这‘镇妖关’外群山中两个多月，终于算是名声初起了。
　　不过，此时的他却是没心情理会四周这些隐隐约约的议论声，在斩杀了那郎三之后，剩下的三个郎家修士顿时越发疯狂起来，向他发起疯狂的攻击。
　　睚眦必报，为每一个族人血腥复仇！
　　这也是‘灰狼’郎家声名狼藉之下，还能够在这南面群山、混乱之地中始终立足，威慑各方的一个重要手段、缘由。
　　感受着三个郎家修士的疯狂进攻，孔文宣一时也是感觉到压力大增。
　　他的目光迅速扫过三人，最后落在那领头的大汉身上，其实力、威势、攻击也是最强，那如山崩轰下的狼牙棒正是其法器，每一次攻击对于‘黄土神剑’造成的冲击、破坏也都是最大的。
　　当下，他将斩杀郎三的‘青木神剑’、‘黑水神剑’召回，再次催转起剑光分化、剑势如潮，不过却没有攻向那领头的大汉，而是斩向郎家三人中唯一的女修。
　　对方所用法器是狼牙炼成的飞针，一身实力、战力在三人中是最弱的，这时候当然是要避强击弱，先行削弱敌人的数量、战力。
　　依旧是‘青木神剑’的剑光分化先行斩至，那郎家女修见识过这些青色剑光的厉害，自然不会再像前面郎三那样大意。
　　面对斩来的二十多道青色剑光，那郎家女修一声狼嚎低吼，已经是运转起‘铜头铁骨’的血脉神通，有铜铁之光透体而出，在其周身形成一道‘铜铁罩’守护，身上穿着的狼皮法袍也是闪耀起铜铁之光，防御力大增。
　　‘青木神剑’剑光分化的二十一道青色剑光，斩在这‘铜铁罩’上，响起连绵脆响，将这‘铜铁罩’斩的震荡不休、铜铁之光闪烁不定，却始终没能将其彻底斩破。
　　直至‘黑水神剑’剑势如潮冲击而来，方才将这已经闪烁不定的‘铜铁罩’直接洞穿，却又被其身上所穿狼皮法袍抵挡住，依旧是金铁交鸣，铛铛作响。
　　“七妹小心！”
　　那边郎家剩下两个修士，眼见着两柄神剑攻向那女修，也都是纷纷变色惊呼，同时没有再继续攻向孔文宣，转而攻向‘青木神剑’、‘黑水神剑’，救援自家同族修士。
　　毕竟，方才孔文宣用‘青木神剑’、‘黑水神剑’两剑斩杀自家老三的场景，让他们至今也是心有余悸，自然是不敢放任‘七妹’也被如此攻击。
　　于是，那原本攻向‘黄土神剑’的飞刀、狼牙棒，纷纷倒转方向，轰向那正在攻击郎家女修的‘青木神剑’、‘黑水神剑’。
　　飞刀斩在‘黑水神剑’之上，虽然没能直接斩断如潮剑势，却也将其剑势攻击稍稍阻挡。
　　而轰下的狼牙棒，更是将‘青木神剑’所化二十多道剑光，直接轰碎过半。
　　不过此时，孔文宣却是眼中一亮，郎家两人撤手救援那女修，攻击‘青木神剑’、‘黑水神剑’，却是顿时让守护他的‘黄土神剑’解放了出来。
　　当下，他毫不犹豫便将‘黄土神剑’催动而起，转守为攻，直接如巨石剑碑轰下，斩向那郎家女修。
　　重剑无锋，大巧不工！
　　在这‘黄土神剑’以无可避让之势强势斩下，那郎家女修射出狼牙飞针攻击，却都被其强势碾碎，只能惊叫一声全力催动起‘铜头铁骨’血脉神通、以及身上狼皮法宝的防御抵挡。
　　只不过这一次，抵挡住‘青木神剑’以及‘黑水神剑’联手攻击的‘铜头铁骨’神通、以及狼皮法袍防御，却是没能抵挡住‘黄土神剑’的强势攻击。
　　透体而出铜铁之光交织而成的‘铜铁罩’，直接被这强势轰下的‘黄土神剑’砸碎，铜铁之光崩散，甚至反噬女修体内‘铜头铁骨’断裂、破碎，有着大量铁骨断裂、刺破血肉而出。
　　而至于女修身上防御全开的狼皮法袍，也被这‘黄土神剑’强势一剑轰的四分五裂炸开。
　　最后，那郎家女修只能惨叫一声，被这‘黄土神剑’轰塌半边身子，五脏六腑尽碎而亡。
　　第二十一章 孔雀开屏 斩丰家修士
　　“七妹！”
　　眼见着那郎家女修被孔文宣一剑轰杀，剩下两个郎家修士顿时越发暴跳如雷。
　　但是愤怒之下，他们却是没有冲上来与孔文宣拼命，反而是连连后退，各自仰头发出一声声狼啸。
　　下一刻，便听到有声声狼啸之声从四面八方传来，便见到一头头灰色狼妖从四周奔跑、汇聚而来，在这些狼妖后方还有着不少郎家修士同样杀来。
　　狼群战术！
　　孔文宣见此瞬间反应过来，大哥孔文彰在给他介绍关外群山中的情况时曾说过，这些关外野性血脉家族与关内血脉家族不同。
　　这些野性血脉家族，同样没有‘真灵星辰’镇压血脉，只能靠着拜月觉醒血脉，自然也是成功率低，且多有妖性战胜人性，最后堕落成妖兽的情况。
　　但是与孔家等关内血脉家族不同，这些野性血脉家族为了能够在群妖环视、更加危险的关外天地中生存、发展，他们往往不会将堕落成妖兽的族人斩杀，而是豢养起来，驱使这些堕落成妖兽的族人厮杀、战斗，守护家族。
　　其中最出名的便是这‘灰狼’郎家，狼群战术，可不仅仅是指郎家修士，更多还是指这些被郎家修士豢养、驱使的堕落妖兽灰狼群。
　　孔文宣看着围杀上来的狼妖群，粗略看去便有二三十头之多，更何况后面还跟着十多个郎家修士，他的‘五行神剑’虽强，却也难以以寡敌众，横扫三四十之敌啊！
　　尤其是，他的‘五行神剑’如今还只炼成三柄，还差杀伤力最强的‘赤火神剑’以及‘白金神剑’，否则若是五剑俱全，他说不得还有几分信心与这狼群拼上一拼。
　　“文宣堂侄，快入林来！”就在孔文宣犹豫、忌惮之时，他忽然接到三姑孔裕银的传音，道：“这些狼群不是你能够对付的，我们准备启动幻阵杀敌。”
　　由筑基族长亲自出手，请人炼制的二阶幻阵，自然是不可能只有幻化、遮掩、藏踪的效果，其同样有着不小的杀伤力。
　　这一点，大哥孔文彰在给他介绍幻阵时也曾说过，如今却有机会见识一番。
　　“好！”当下，孔文宣没有犹豫，直接应下，退回柿子林中。
　　“哼！杀了人还想逃！”眼见着孔文宣退回柿子林，那些围杀过来的郎家修士自然不愿意放过他，驱赶着狼群就扑上来，甚至要追入柿子林中。
　　当然，郎家修士中也有警醒之辈，那领头的大汉便是率先变色，扬声道：“不对……”
　　呖呖！
　　只是，还没等这大汉说出更多，忽然有着一阵孔雀清鸣之声响起，众人只看到有着大片蓝光从眼前柿子林中涌出，在半空中凝聚成一只巨大、绚烂、美丽的蓝孔雀。
　　这蓝孔雀昂首清鸣，背后拖着的茂密尾翎此时高高翘起、抖动、展开，绚烂、迷神的蓝光瞬间绽放、充斥四方，四周天地在这一刻仿佛都为之失色。
　　二阶幻阵杀招：孔雀开屏！
　　在这一刻，无论是围杀上来的灰狼妖群、郎家修士，还是躲在四周围观、窥探、坐等渔翁之利的丰家修士、以及其他血脉修士，都被这绚烂、迷神的蓝光所吸引，都沉迷在这‘孔雀开屏’之中。
　　嗷！
　　杀……
　　下一刻，便听到声声狼嚎之声、喊杀之声响起，四周被‘孔雀开屏’所迷的狼群妖兽、郎家修士、丰家修士等等，都开始陷入疯狂之中，向着四周胡乱杀去，相互乱斗、厮杀起来。
　　就仿佛，他们陷入了什么疯狂的战场之中，四面八方都是生死之敌一般。
　　顿时间，杀戮声、惨叫声、各种死亡前的哀嚎声等等，都开始在柿子林四周响起、传荡。
　　孔文宣在柿子林中，与三姑、大哥等人汇合，看到柿子外的乱斗情况，也是不禁倒吸口气，道：“他们这是中了幻术，沉迷幻境中？”
　　“自然！”大哥孔文彰笑着点头，道：“文宣堂弟，你别看家族传承的《孔雀迷魂经》幻术杀伤力似乎不强，远不及你的‘五行神剑’，那只是因为我们的修为、实力不足罢了。”
　　“《孔雀迷魂经》重炼魂而轻炼气，所以只有在进阶二阶筑基境，开辟了识海后才能发挥出真正的杀伤力。”
　　“你看这幻阵之中，不过是融入了族长的一道血脉神通，此时爆发的杀伤力何等之强？”
　　“一道‘孔雀开屏’的幻术之下，任是来袭的敌人再多，都不用我们动手，就能让他们在幻境中自相残杀到死。”
　　“简单、轻松、快捷，还足够安全！”
　　大哥孔文彰颇有些自得的说道，显然是这些天来有些被孔文宣的‘五行神剑’威力刺激到了。
　　“好了，不要自吹自擂了。”这时候，三姑孔裕银打断了大哥孔文彰的话，转向孔文宣道：“文宣，族长这‘孔雀开屏’的幻术虽强，但也不足以让这场中所有妖兽、修士都沉迷幻境到死。”
　　“尤其是一些练气九层的修士、妖兽，在生死危机的刺激下往往更容易从幻境中醒来，所以还需要我们配合着清理这些快要醒来、或者是已经醒来的修士、妖兽。”
　　说话间，三姑已经带着五叔、十四叔、大哥孔文彰、孔文钟等人向着柿子林外的战场杀去，留下大伯、九叔、十三姑等人，一边继续主持幻阵，一边继续挖掘‘朱果树’。
　　如今，‘朱果树’已经挖掘大半，距离彻底挖出已经不远，但越是这时候越是要守好尾，不能让众人忙碌了半晌却功亏一篑。
　　所以，孔文宣吞下一粒恢复法力的丹药后，便也同样跟着三姑等人再次杀出柿子林外，搜寻起战场中将要从幻境中醒来的修士、妖兽。
　　这个时候，他的目光陡然一凝，落在一人身上，这人穿着青灰色羽衣法袍，周身环绕一双如刀‘风翅’，不时嗡鸣斩出，斩杀周围扑上来的妖兽、修士。
　　“丰家！”
　　孔文宣一眼就认出，这正是他此前在‘火烈鸟’列家族地时抢过灵火的‘蜂鸟’丰家修士，也是方才向郎家修士点出他‘孔雀’孔家修士身份之人。
　　新仇旧恨一起涌上心头，孔文宣没有犹豫，直接祭出‘黄土神剑’如巨石天降斩下，当场将这沉迷幻境中的丰家修士斩杀，也没管对方是不是要从幻境中醒来。
　　不过，在‘黄土神剑’临身时，对方倒似乎是真的在生死危机的刺激下醒了过来，急促的发出半声‘不’的尖叫，便被势如千钧的‘黄土神剑’碾碎。
　　第二十二章 重创郎家 撤退
　　杀一个是杀，杀十个也是杀。
　　孔文宣在斩杀了一个丰家修士之后，便枚打算放过剩下几个丰家修士，直接催动起‘黄土神剑’、‘青木神剑’、‘黑水神剑’三柄神剑连连斩出。
　　或是一剑轰杀，或是两剑配合剿杀，这些丰家修士都陷入幻境之中不能自拔，面对他的攻击根本没有躲避、防御之力，斩杀起来可谓是易如反掌。
　　只是片刻间，孔文宣就已经将几个‘蜂鸟’丰家的修士斩杀殆尽，还将他们身上的储物袋都收了起来。
　　可惜的是，他们那一双如刀‘风翅’，都是血脉神通所化，斩杀之后基本上都会随之崩散，少有能够留存下来的。
　　至少，孔文宣接连斩杀的几个丰家修士，都没有能够留下‘风翅’作为战利品的。
　　孔文宣也只是遗憾的扫了一眼，便又迅速扑向那些沉迷幻境中的其他修士、狼妖。
　　三姑孔裕银、五叔孔裕洛、十四叔孔裕焰、大哥孔文彰等人，虽然都已经算是家族中的能征善战之辈了，基本都是有着一手绝活在手，否则也不会被家族派来这‘镇妖关’服役，还能够在这里活跃数年而保全性命。
　　但是，说实话他们的‘绝活’杀伤力，往往是真的不及孔文宣的‘五行神剑’。
　　所以，孔文宣这里已经在片刻间接连斩杀丰家数位修士，而三姑、五叔等人却往往只是斩杀一个目标，还基本都是靠着符箓、法器之功。
　　此时，柿子林这里的战斗动静已经是越传越远，吸引越来越多的目光，时间不等人。
　　孔文宣也是没做耽搁，三柄神剑一转，便向那些数量最多的灰狼妖、以及郎家修士杀去。
　　相比于血脉修士身上还有着羽衣、法袍等防御法器护身，场中数量最多的灰狼妖却都是只能靠着自己肉身、爪牙进行战斗，哪怕一个个也都是有着‘铜头铁骨’的血脉天赋，但孔文宣却是早已洞悉他们的弱点‘铜头铁骨豆腐腰’，这些狼妖、包括郎家修士的腰腹位置，就是他们最大的弱点所在。
　　所以，三柄神剑都是专往这些狼妖、乃至郎家修士的腰腹位置斩去。
　　无论是‘青木神剑’、‘黑水神剑’、还是‘黄土神剑’，这些狼妖基本都是难挡一剑，或被‘青木神剑’剑光分化的连绵斩击斩断腰腹而亡，或是被‘黑水神剑’如潮汹涌的剑势洞穿腰腹而死，或是被‘黄土神剑’千钧之力直接砸碎腰腹而亡。
　　也只有那些郎家修士，身上基本都穿着狼皮、或者虎皮、豹皮等妖兽皮毛制作的防御法袍，能够稍稍抵挡‘青木神剑’、或者‘黑水神剑’的一击，但也难以抵挡‘黄土神剑’的千钧重力一砸。
　　而且，在‘青木神剑’、‘黑水神剑’相互配合攻击之下，即便是身穿防御法袍的郎家修士，也基本上难以抵挡，被两剑斩杀当场。
　　所以，在孔文宣加入战场之后，郎家修士、以及他们驱赶的数十头狼妖，很快便被斩杀过半，死伤惨重。

第10节

　　嗷！嗷！嗷……
　　就在孔文宣还想再接再厉，将这些剩下的狼妖、郎家修士都尽数斩杀之时。不远处的群山中，忽然传来阵阵凄厉的狼嚎之声。
　　却是郎家后续的修士、驱赶狼妖杀来，只不过他们在见到柿子林战场的情况后，根本不敢靠近战场，害怕也被柿子林上空的蓝色孔雀迷魂、陷入幻境中而无法自拔，所以只能徘徊在不远处的群山之上，发出阵阵凄厉的狼嚎声，想要以此唤醒战场中沉迷幻境的自家修士、以及狼妖。
　　还别说，也不知道是这些狼嚎声太凄厉了，还是真的有血脉相连的感应，又或者是这些能够在幻境中坚持到现在的郎家修士、狼妖等，都是实力不错之辈，竟然真的陆续有修士、狼妖被从幻境中唤醒过来。
　　只不过这些被唤醒的郎家修士，已经是被吓破了胆，根本不敢继续留在这里战斗，怕被空中的蓝孔雀再次拉入幻境之中。
　　所以，这些郎家修士一边驱赶着狼妖阻挡、纠缠孔文宣等人的脚步与进攻，一边叫醒其他沉迷幻境的族人便向外撤退、逃离而去，即便是一时叫不醒的族人，也会被他们制住、带着逃命而去。
　　孔文宣等人自然是不愿意看着到手的猎物飞走，都是拼尽全力追击、拦截、斩杀逃命的郎家修士。
　　到最后，这些郎家修士靠着用狼妖送死、性命相堵，方才成功逃脱四人罢了。
　　至此，一开始郎家十多名修士驱赶二三十头狼妖围攻而来，结果被孔文宣等人将狼妖斩杀殆尽，郎家十多人也杀的只剩下四人，可谓是遭受重创、死伤惨重。
　　而在遭受如此惨败之后，‘灰狼’郎家的修士自然是不愿善罢甘休，来援的修士在接上逃命而去的四个修士后，便驱使着狼群在不远处的群山上徘徊、嚎叫，虽然不敢靠近柿子林这边，却也不愿退去，死死盯着这边，似乎就等‘幻阵’所化蓝孔雀散去，就要继续围攻、追杀孔文宣等人。
　　甚至，在这些狼嚎声的不断召唤之下，还有越来越多的郎家修士驱赶着狼群汇聚而来，在不远处的山上越聚越多，杀气冲霄，大有举族之力追杀而来的意思。
　　“好了！”
　　就在孔文宣看着不远处山上越聚越多的郎家修士、狼妖群，面色凝重之时，柿子林中终于传出大伯的传音，道：
　　“朱果树已经成功挖出、收好，准备撤回‘镇妖关’！”
　　“三妹、五弟、十四弟、文彰、文宣，你们做好准备，我会用‘幻阵’幻化一个你们的形象，代替你们在外进行警戒，迷惑郎家的人。”
　　“到时你们迅速撤回柿子林中，大家一起在幻术遮掩下隐身撤退。”
　　显然大伯等人也都十分清楚，在远处郎家修士越聚越多、死盯之下，想要成功撤走并不是容易的事，不过他们在这‘镇妖关’之地服役、活跃多年，对此自然也是早有预案、方法，还是靠着他们最擅长的幻术来遮掩撤退。
　　孔文宣等人不动声色的应下，随后他感觉到身前似有波动，便见到一个幻化的自己出现在他的身前，气息、威势、甚至是周身环绕的三柄神剑都是一模一样，按照他刚才巡视、警戒的习惯，代替他继续左右行走、警戒，不时抬头看向郎家修士汇聚方向，彷如真人一般。
　　而他的身影则是在同时，被‘幻阵’的力量遮掩、隐藏住，在其四周与他同样负责巡视、警戒的三姑、五叔、大哥等人也都是如此，纷纷在片刻间被幻象所替代。
　　而他们则是在幻阵的遮掩之下迅速退回柿子林中，与大伯等人汇合。
　　“快走，‘幻阵’已经撤了下来，族长的幻术符箓支撑不了多久，必须尽快撤离。”
　　见到众人会齐，大伯孔裕烁当即一声令下，便带着众人在幻术遮掩之下向着柿子林另一边迅速撤退而去。
　　待到出了柿子林，孔文宣回头看去，孔雀开屏的蓝孔雀还在柿子林上矗立，抖动尾翎、绽放绚烂蓝光，威慑着四方，看上去似是毫无变化。
　　但他知道那已经不是幻阵所化真正蓝孔雀，而是大伯留下的一张族长用血脉神通之力制作的‘幻符’所化，相比于幻阵的杀伤力，其更像是个空壳子，坚持不了多久。
　　他们必须在郎家修士发现不对之前，尽可能的逃出足够远才行。
　　第二十三章 睚眦必报的郎家 一路追逃
　　事实正如大伯孔裕烁所言，靠着族长制作的幻术符箓虚张声势，那高踞在柿子林上的蓝孔雀，只坚持了不到半个时辰，便被郎家修士发现不对。
　　随着一根狼牙箭试探的射向空中开屏的蓝孔雀，顿时就像是戳破一层泡沫一般，那威慑四方、耀武扬威的蓝孔雀直接破碎、消散。
　　与此同时，在柿子林外巡视、警戒的孔文宣等人的幻影，也如同梦幻泡影一般直接消散。
　　眼见如此，被孔雀开屏幻象吓得不敢靠近的郎家一众修士，哪还不明白自己等人是被孔家几人给骗了。
　　那柿子林中早已没有了孔家的人，对方早就借着这幻象遮掩逃跑了。
　　“该死的杂碎！”
　　“没卵的懦夫！竟然逃了！”
　　“追上去！一定要将他们都拿下，撕碎了喂狼！”
　　“‘灰狼’郎家的尊严，不容侮辱！”
　　“嗷！嗷……”
　　一时间，郎家众人中响起各种怒骂声，更有狼嚎声在他们驱使的狼群中不断响起。
　　此时，一个长着狼顾之象的大汉走出，正是当时与孔文宣交手的郎家四人中的领头者，其在郎家之中的地位显然颇高，实力更强，竟然在‘孔雀开屏’那样的幻境杀戮之下活了下来，他看向已经空荡荡的柿子林，双眼通红如滴血，声音中充满杀意的怒吼道：
　　“我们是吃肉的狼，是睚眦必报的狼！”
　　“血仇要用血来偿！我郎家儿女的失败、死伤、耻辱，必须用敌人的鲜血来洗刷！”
　　“给我追上去，将敌人全部撕碎、吞下，不杀尽敌人，誓不罢休！”
　　随着他一声令下，四周汇聚的郎家修士顿时纷纷扬声怒吼：“血债血偿！誓不罢休！”
　　同时，四周汇聚的狼妖也都纷纷被他们驱使而起，发出一声声狼嚎，便冲入柿子林中，追踪起孔家众人的踪迹来。
　　虽然说，孔文宣等人撤退离开时，都有着幻术遮掩，但这毕竟只是幻术，无法彻底抹去他们撤退行动留下的一些痕迹。
　　而这些狼妖，又都是最擅长追踪猎物的妖兽，闻着气味、听着动静、狼眼更是能够夜视看到许多细微的痕迹。
　　事实上，‘灰狼’郎家之所以在这南面群山中有着偌大名声，不管这名声是好是坏，其中很大一部分，就是靠着这些狼妖的追踪、猎杀而成就的。
　　此时，在这些狼妖的追踪之下，郎家众修士也开始向着孔文宣等人撤退的方向追杀而去。
　　而孔文宣等人毕竟才离开半个多时辰，且因为要用幻术遮掩遁走，他们还不能全速赶路，所以此时逃离的距离并不远，还不到百里地。
　　这时候，大伯孔裕烁忽然停下脚步，看了看四周环境后，沉声吩咐道：“停下，速速布阵躲藏起来，如果真的躲不了，那就再给那些记仇的狼崽子一下狠的。”
　　三姑、五叔等人显然是早有准备，齐齐停下脚步，从大伯那里接过几根由孔雀翎制作而成的阵器，迅速向四周布置而去。
　　而大伯孔裕烁则是取出二阶幻阵的核心阵盘，阵盘中躺着一根似幻似真的蓝色孔雀翎，与族长血脉神通所化孔雀翎一模一样，便在这中心位置布置起来。
　　很快，二阶幻阵便再次布置好，一阵空气、光影的颤动，便形成一片幻象景致，将孔文宣等人的身影尽数隐藏起来，并与四周的山川林木融汇一体。
　　如此幻象遮掩，便是一般修士没有特殊手段，也绝对发现不了隐藏在这里的孔家几人。
　　大伯、三姑、五叔等人在这‘镇妖关’外混迹多年，不少次都是靠着这样幻阵隐藏的手段，躲过致命的危机。
　　这一次自然也是照方抓药，再次施展起惯用的手段。
　　只不过，他们过去没有与‘灰狼’郎家交过手，不知道这幻阵遮掩能不能骗得过郎家修士驱使的狼妖群，所以只能试探一用。
　　若是真的骗不过狼妖，那就只能再次催动阵盘力量凝聚‘蓝孔雀’，用族长留下的‘孔雀开屏’幻术力量，再杀一批郎家修士与狼妖，将他们杀痛、杀退、杀到胆寒。
　　可惜的是，这幻阵毕竟是二阶，若只是维持平常时候的幻象，有着灵石充能，大伯等人轮流掌控，倒是能够支撑不短的时间；但若是启动‘孔雀开屏’的杀招，短时间内的消耗剧增，即便是有着灵石支撑，大伯、五叔等人也难以催动‘幻阵’杀招太久。
　　而且，这‘孔雀开屏’的杀招，全靠族长留在幻阵中的血脉力量：那似幻似真的蓝色孔雀翎。
　　其中力量是有限的，能够催动‘孔雀开屏’的杀招次数也是有限的，一旦耗尽‘蓝色孔雀翎’的力量，还需要族长重新充能，但族长每一次充能都是对其血脉神通力量、修为实力的一次损耗，需要颇久的时间才能修养恢复过来。
　　所以若非必要，大伯等人是不愿意随便催动‘孔雀开屏’的杀招的。
　　但如今，显然就到了必要时刻。
　　随着幻阵布置好，孔文宣等人收敛着气息、动静，静等郎家修士、以及狼妖群的到来。
　　果然，不到两刻钟便有声声狼嚎之声从他们的来路方向传来，很快便见到数头狼妖跑到幻阵附近，竟然不再继续前进，反而是在幻阵四周胡乱奔跑，向着四方龇牙、犬吠。
　　很显然，这些狼妖并没有发现二阶幻阵的幻术遮掩，但是它们追踪到这里就失去了孔文宣等人的踪迹、气味等，所以使得这些狼妖只能在这里胡乱跑动，向着四周胡乱咆哮，却难以锁定孔家一众人的方向、位置。
　　紧跟在这些狼妖后面的郎家修士，却是瞬间明白过来缘由，当先一人立时变色道：“大家小心，孔家人肯定又布置了幻术，躲藏在附近。大家全覆盖攻击四周，将他们逼出来！”
　　话音未落，几个郎家修士已经是纷纷祭起法器、催动起法术，向着四周山林胡乱攻击起来。
　　眼见如此，大伯等人知道想要靠着幻阵遮掩蒙骗过去，已经是不可能。所以，没有犹豫，又再次催动起‘孔雀开屏’的杀招来。
　　呖呖！
　　一阵孔雀清鸣声响起，‘蓝孔雀’再次在半空中凝聚、显化，孔雀开屏，迷神四方！
　　“不好！是那蓝孔雀……”
　　“小心幻术！”
　　眼见着蓝孔雀再现，郎家几个修士倏然变色，一边惊呼着小心，一边拼命向后遁逃，试图逃出‘孔雀开屏’的幻术影响范围。
　　只是注定徒劳，几个郎家修士还有他们驱使的狼妖，转眼便又陷入幻境之中，顿时又面色狰狞的相护厮杀、战斗起来。
　　然而眼见如此，大伯孔裕烁却是并无什么喜色，他看向这些郎家修士追来的方向，沉声道：“这些狼崽子学聪明了，竟然只派来了几个炮灰，郎家大部队还在后面！”
　　“快，大家都出手，将这几个炮灰尽快斩杀。”
　　第二十四章 回马枪 杀的心惊胆寒
　　“杀！”
　　听到大伯的吩咐，孔文宣没有犹豫，率先祭出三柄神剑便向那些陷入幻境中的郎家修士、以及狼妖杀去。
　　而三姑、五叔、九叔、大哥等人除了配合大伯运转幻阵，催动‘孔雀开屏’杀招的，此时也都纷纷出手杀向敌人。
　　只不过，郎家的人既然选择派了炮灰来探路，自然也是早有准备。
　　孔文宣这里祭出三柄神剑，刚刚斩杀两个狼妖、一个郎家修士，远处就已经传来声声凄厉的狼嚎声。
　　正是那跟在后面的郎家大部队，在见到这里蓝孔雀‘孔雀开屏’再现之后，便知道派出去探路的族人、狼妖已经陷入幻境，所以发出阵阵狼嚎，想要将他们唤醒。
　　只可惜，这些郎家修士狼嚎声唤醒虽快，却仍是赶不上孔家几人斩杀敌人来的快。
　　尤其是有着孔文宣这么个杀星在，三柄神剑齐上，斩杀陷入幻境中不知道躲避、不知道防御的敌人，基本都是一剑一个，轻松、快捷，只他一个人就将这些探路的炮灰修士、狼妖斩杀过半。
　　剩下的不足一半炮灰修士、狼妖，也在三姑、大哥等人联手之下被迅速斩杀。
　　孔文宣等人，甚至还有一点时间收拾战场，将那些炮灰修士身上的储物袋、还有斩杀的狼妖尸体等都收起来。
　　这一次虽然因为‘朱果树’的原因，惹上这声名狼藉的‘灰狼’郎家，甚至不得不一路追逃、杀戮的撤往‘镇妖关’。
　　但是，在这样的战斗、杀戮之中也并不是没有收获，郎家修士的储物袋，斩杀狼妖身上的材料等等，只要这样的战斗、杀戮再多来几次，并且孔文宣他们成功撤回‘镇妖关’，那么只是这些战利品收获，恐怕就要大过‘朱果树’的收获了。
　　迅速收拾过战场之后，孔文宣几人撤回幻阵之中消失身影，场中只剩下那一只开屏的蓝孔雀，矗立在半空中，威慑着四方。
　　一切，似乎又与此前的柿子林战场情况一样。
　　因此，这一次没到一刻钟，愤怒的郎家修士便又射出一道狼牙箭，射中那空中的蓝孔雀，果然其又是一片幻影，被直接戳破。
　　“该死的孔家！没卵的懦夫！追！”
　　眼见如此，领头的郎家大汉怒骂一声，便又一声令下，带着剩下的郎家修士、狼妖等再次追杀上去。
　　呖呖！
　　然而，当这些郎家修士、以及驱使的狼妖，来到这蓝孔雀消失的地方，想要追踪孔家人逃离的方向时，忽然又是一声孔雀清鸣声响起。
　　下一刻，便见到刚才已经如泡影一般消散的蓝孔雀，竟是再度出现在空中，昂首清鸣，孔雀开屏，恐怖的幻术再次施展开来，笼罩四方。
　　而这一次，大部分追来的郎家修士、驱使的狼妖，都处在这蓝孔雀‘孔雀开屏’幻术范围内。
　　“不好！”
　　“不……”
　　“骗子！”
　　顿时，一声声惊呼、惨叫响起，郎家一众修士纷纷想要抽身撤退，逃出这片幻术笼罩区域，但基本都已经来不及，大部分修士、狼妖都被空中‘孔雀开屏’的蓝孔雀吸引，然后陷入幻境之中，自相残杀起来。
　　这却是大伯等人有意杀的回马枪，那被郎家修士狼牙箭射碎的‘蓝孔雀’幻影，同样是一层幻术，只为了将这些郎家大部队修士、狼妖引诱而来，从而将他们杀痛了、杀怕了、杀散了，才能避免后面被一直纠缠、追杀。
　　杀！
　　没有丝毫耽搁，在这些郎家大部队修士、狼妖大多陷入幻境之后，孔文宣等人便再次从幻阵中杀出，杀向那些陷入幻阵之中，没法躲避、没法防御的郎家修士、以及狼妖。
　　而孔文宣这一次，首先便将斩杀的目标，锁定在了那领头的郎家大汉身上。
　　他已经认出，这大汉正是一开始赶到柿子林，威胁他‘见者有份’的郎家四人中的领头者，他也没想到对方竟然能够活到现在，而且看此前对方领着大部队杀来，明显在郎家之中也是有些不低地位的。
　　所以这一次，孔文宣直接将首先的杀戮目标选定为对方，而且为了万无一失，他这一次直接将三柄神剑齐齐祭起，全部斩向对方。

第11节

　　而情况也一如孔文宣所料，当他祭出的‘黄土神剑’率先斩到那郎家大汉身上时，对方因为遭受攻击的冲击，瞬间就从幻境中醒来。
　　甚至，他脖子上挂着的一圈狼牙项链，在此时遭受攻击之下，也都应激而发，直接绽放大片坚硬的铜铁之光，迎上斩下的‘黄土神剑’。
　　这样有着自动防御手段的法器，孔文宣在前面斩杀的丰家修士、郎家修士身上都没有见到过，足可见这郎家大汉的身份、手段不低了。
　　只不过，这样‘狼牙项链’应激而发形成的防御，在面对‘黄土神剑’的千钧之力斩击之下，脆弱的如同蛋壳，咔嚓嚓一阵裂响，‘狼牙项链’爆发的铜铁之光就被强势碾碎，甚至串在项链上的狼牙，都一个个爆碎毁掉。
　　但只这刹那的阻挡，就已经足以让郎家大汉醒来，甚至匆忙催动起身上的虎皮大氅法袍，继续抵挡斩下的‘黄土神剑’。
　　随即又是一阵裂响，那匆忙催动起来的虎皮法袍也根本难以抵挡‘黄土神剑’的重击，当场被斩破、撕裂。
　　最后，‘黄土神剑’所余不多的力量尽数斩在那大汉身上，又将其身上血肉斩碎大片，直至斩到其一身‘铜头铁骨’之上，方才被抵挡住。
　　嗷！
　　遭此重创，那郎家大汉发出一声凄厉、痛苦的狼嚎声。
　　只是还不待他反击出手，紧随‘黄土神剑’的‘青木神剑’、‘黑水神剑’就已经攻击而至。
　　‘青木神剑’剑光分化，化成二十一道青色剑光连绵斩在那郎家大汉裸露在外的‘铜头铁骨’之上，响起连串的金铁交鸣声，虽然一时还斩不断这些‘铜头铁骨’，却也将这郎家大汉的身形压制、限制的死死地。
　　而紧随其后，‘黑水神剑’剑势如潮，掀起重重叠浪的剑光，直接洞穿被压制的郎家大汉腰腹，将其拦腰斩断。
　　被腰斩的大汉，在旺盛的生命力下一时还没有死去，在地上挣扎、扭曲，发出阵阵痛苦的惨嚎。
　　孔文宣见不得如此惨像，‘黄土神剑’再度斩下，直接将对方头颅砸碎，惨叫声顿时消失。
　　耳边终于清净了的孔文宣，收起大汉腰间跌落的储物袋，又将其身上被斩破的虎皮大氅法袍收了起来，随后便一转三柄神剑，又继续向着剩下的郎家修士、狼妖杀去。
　　这一场杀戮，持续了大半个时辰，陷入幻境中的郎家修士被斩杀超过三分之二，而他们驱使的狼妖更是被斩杀殆尽，如此方才停歇。
　　倒不是孔文宣等人杀不动了，而是大伯他们催动‘孔雀开屏’的杀招快坚持不住了，同时剩下的郎家修士在这不断地战斗、杀戮、生死危机之下，都已经陆续从幻境中惊醒，纷纷惊慌的逃命而去。
　　见此，孔家众人停止了杀戮，迅速收拾了战场然后撤离而去。
　　这一次，他们没有留下‘蓝孔雀’的幻象阻挡剩下的郎家修士，甚至都没有用幻术遮掩他们撤退的动静、痕迹。
　　但即便如此，剩下的郎家修士也没敢再追上来。
　　甚至，一些在周围窥探、想要坐等渔翁之利的其他血脉家族修士，也都被孔家众人这一次回马枪的杀戮惊到了，也没敢继续追在孔家等人身后。
　　相反，这些在四周窥探的血脉家族修士，反而是渐渐都将目光投向了剩下的郎家修士身上。
　　毕竟，‘灰狼’郎家这些年来在这关外群山中闯下声名狼藉的不小名声，自然是得罪了不少人，如今见到这些郎家修士遭受重创、成为丧家之犬，这些过往遭受郎家欺负、不敢报复郎家的修士等，自然是看到了痛打落水狗的希望。
　　第二十五章 赋税与贡献点
　　镇妖关，孔文宣随着大伯等人离开这‘镇妖关’，在南面群山中呆了两个多月，终于又回到了这里。
　　不过，他这时间已经算是短的了，五叔、十三姑、十四叔等人此前留在柿子林那里看守朱果树，等待朱果成熟就用了四个多月的时间，再加上前面在群山中寻找资源、发现朱果树又耗时两个多月。
　　可以说，在这‘镇妖关’中，众多如孔家众人这样，前来服役的各血脉家族修士，除非‘镇妖关’镇守府有征召任务，如协助防守‘镇妖关’等，否则多数负责在关外探查情报、清剿妖兽、寻找资源的修士，在关外群山中一呆就是半年以上都是很常见的事。
　　甚至，常常有半年无所得，或者是被资源、事情跘住，不得不延长时间在关外群山中呆上一两年的都有。
　　回到‘镇妖关’内，众人先是到孔家在城内的住处休整一晚。
　　第二天一早，大伯孔裕烁便叫上三姑孔裕银、大哥孔文彰、以及孔文宣三人，向着‘镇妖关’的镇守府而去。
　　“所有在‘镇妖关’服役的各家修士，除了有在群妖攻关、或者是杜家领队进攻关外群山资源地时，被征召参加战争的义务之外。”
　　“平常没有战争之时，我们这些服役的各家修士，还有着去往关外群山中探查敌踪、清剿妖兽、搜寻资源等任务。”
　　“而每一次探查行动归来，我们都要前往镇守府，汇报这次关外探查的情报，以及上缴一定的收获作为赋税。”
　　在前往‘镇守府’的路上，大哥孔文彰向着孔文宣解释着前往‘镇守府’的原因、目的。
　　到了‘镇守府’，孔文宣等人没有进‘镇守府’的正门，而是来到‘镇守府’东面的一间衙署，其中便是专门处理他们这些服役家族事务的。
　　进了东面衙署之中，自有杜家修士接待他们。
　　大伯等人对此流程早已十分熟悉，这次带着孔文宣来这一趟，也不过是为了让他熟悉流程罢了。
　　此时，双方见礼问候过后，大哥孔文彰取出一枚玉简，以及四枚‘朱果’交上，那玉简中便是记载着孔家一行人过去半年在关外群山中探查的情报。而至于四枚‘朱果’，则是孔家众人这次上缴的赋税了。
　　那杜家修士，接过玉简之时随意浏览了一番其中内容，便将其放下，注意力放到四枚‘朱果’上，将它们一一检查之后，笑着道：
　　“四枚一阶上品完全成熟的朱果，好东西啊！这四枚朱果，可抵你们四个月的赋税了，还有没有？如果你们愿意上缴更多的朱果，我可以做主给你们在已抵赋税基础上多抵一个月。”
　　大伯孔裕烁闻言，有些无奈的摇了摇头道：“不瞒大人，我们这次在那关外柿子林中就收获了六枚成熟的朱果，为此还惹上了关外横行的‘灰狼’郎家，差点都没能回来。”
　　“这剩下两枚朱果，我们想留给自家用。”
　　杜家如今虽然在‘镇妖关’采取守势，但是对于关外的情况自然不可能全无所知，要知道凡是在‘镇妖关’服役的各家修士基本都是他们的眼线，更何况杜家肯定还有自己的眼线，所以对于孔家这一次在外与郎家修士、以及狼妖的交手、厮杀过程，自然不会不知道。
　　恐怕唯一不清楚的，就是他们在柿子林中朱果树上究竟摘了几枚朱果了，毕竟那里早就被他们用幻阵遮掩住了。
　　所以，大伯孔裕烁半真半假的诉苦道。
　　那杜家修士闻言也不知道信是没信，不过终究是不在这朱果上纠缠了，却转而打起朱果树的主意，笑着道：“既然如此便罢了，那不知你们是否将那朱果树挖了回来？”
　　对此，大伯自然是无法否认，毕竟事后只要进入那柿子林中一查看，便知道朱果树已经被挖，自然能够想到在他们手上，所以只能点头道：“我们的确是将那朱果树挖了回来，准备送回家族孔雀岭去试试看能否种活。”
　　杜家修士闻言当即皱眉道：“朱果树可不好种，你们孔家的孔雀岭那贫瘠之地能养活朱果树？可别被你们种死了，反而得不偿失。”
　　“不如你们将朱果树交给我们杜家，将其种到我们杜家的‘杜鹃秘境’之中，肯定能够养活。”
　　“到时候，我可以做主不但这朱果树能够抵你们三年的赋税，而且头十年这朱果树上结的朱果，你们孔家都能够分上两成！”
　　“或者，你们是想要贡献点？我也可以做主，一株朱果树可以兑换给你们至少三百点我们杜家的贡献点，如果朱果树的状况够好，这贡献点还可以往上加。”
　　杜家的贡献点，便是能够用来在杜家宝库中兑换资源宝物，而杜家作为‘九品真灵’家族，族中宝库所收藏的资源、宝物等，自然不是孔家能够相比的。
　　别的且不说，在杜家宝库之中，绝对不缺少一阶上品灵金材料，若是能够兑换足够份量出来，孔文宣后面祭炼‘白金神剑’、冲击练气九层修为就不缺资源了。
　　大伯孔裕烁闻言面上似有意动之色浮现，不过犹豫半晌之后，还是向对方行了一礼道：“多谢大人关心，只是在下还是想先在族地孔雀岭培育一下试试看，如果到时候真的养不成，必定上缴杜家，交由杜家来培育。”
　　那杜家修士见此，面上的笑容顿时收敛，摇了摇头道：“罢了，你们既然不死心那就去试吧，试死了也是你们孔家自己倒霉，还真以为我们杜家缺你这一棵朱果树？”
　　“哼！”轻哼一声后，对方又道：“不过我可提醒你们，到时候你们养不活这朱果树再想交给我们杜家来种，可就不是如今这条件了。”
　　“到时候，还要看那朱果树被你们孔家糟蹋到什么程度，再决定价格。”
　　大伯闻言当即陪着笑脸连连点头道：“是！对！实在是想试试……”
　　那杜家修士见此也无心再与他们多言，直接道：“将你们的身份牌给我吧，我给你们记录上交税记录与贡献点。”
　　“是，是，多谢大人！”大伯孔裕烁闻言，当即连连感谢，将代表他们孔家服役队伍的身份牌取出递了上去。
　　孔家这一次除了上交四枚朱果作为赋税之外，并没有多交其余资源以换取杜家的贡献点，但是他们这些服役队伍在关外群山中探查情报、清剿妖兽，本身就是有着贡献点可拿的。
　　只不过这样的例行任务能够拿到的贡献点十分少罢了，每一次甚至都不足十点。但积少成多之下，也是能够从杜家开放的宝库中换取到一些需要的资源、宝物的。
　　很快，杜家修士在孔家身份牌中记录好信息，将身份牌还给他们，大伯便带着孔文宣等人满面笑容的行礼谢过，告辞离去。
　　第二十六章 朱果 闭关修行
　　直到出了这东面衙署，一直陪着笑脸、微微躬身的大伯方才直起身来，面上的笑容也都敛去。走在回住处的路上，他转眼看向孔文宣道：
　　“文宣，这一次来上缴赋税，你有什么感受？”
　　孔文宣闻言便知道，大伯这一次带他来这衙署交税，显然并不只是带他认认门路、了解流程那么简单，而想到大伯在衙署中的表现，他便沉声道：“落后便要挨打，弱肉强食！”
　　大伯孔裕烁闻言，不有笑着道：“果然是炼剑的，杀气可真重。”
　　“不过你说的也差不多，我们孔家弱，而‘九品真灵’杜家强，我们托庇于杜家之下，就只能伏低做小、接受杜家的压榨，毫无办法。”
　　“想要摆脱这处境，就只有将家族的孔雀血脉再度推上真灵之位，让家族重回‘九品真灵’家族地位。”
　　说着他面色郑重的看向孔文宣，道：“文宣，族长以及族里对你是抱有厚望的。”
　　“现在的族中修士基本上都是修行的建翎老祖传下的血脉传承《孔雀迷魂经》，但当年建翎老祖能够将家族孔雀血脉推上九品真灵之位，也是得贵人相助才成功的。”
　　“我们这些后人远不及建翎老祖，更无贵人相助，想要靠着我们将孔雀血脉推上九品真灵之位，基本上没什么可能。”
　　“唯有你，文宣！”大伯说到此有些激动，道：“唯有你，让我们看到了几分希望。”
　　“你觉醒的血脉传承不同于建翎老祖的《孔雀迷魂经》，而是更强的《五行真经》，虽然族中对此没有记载，但肯定是建翎老祖之前，我们孔家祖上更厉害的老祖传下来的。”
　　“这几年来，你修行这《五行真经》的血脉传承，不但进阶速度更快，便是实力、战力都是远超同阶！更是证明了这点。”
　　“所以，如今我们孔家之中如果说还有谁有希望将家族的孔雀血脉化成星辰镶嵌到天上的星空中，那么就只有你了，文宣！”
　　大伯说着，伸手拍了拍孔文宣的肩膀，这一瞬间他似乎是感觉到肩上被压上了千钧重担。
　　不过，孔文宣却是仰脸笑着，自信道：“大伯放心，我必定会复兴家族，让家族重新登上九品真灵之位的。”
　　且不说，这本就是他这些年来的想法、愿望，更何况有着‘五色神光’传承相助，孔文宣有着足够的自信，必定能够在自己筑基之时将家族血脉也推上九品真灵之位。
　　“哈哈……好！不愧是我孔家凤凰儿！”大伯见此也是大笑，道：“那我们就坐等你复兴家族，享你的福了。”
　　说着，他转过话锋道：“这一次共收获八枚朱果，其中四枚作为赋税上交给了杜家，如今我们还剩下四枚。”
　　“其中两枚朱果，我会交给族长带回家族去，剩下两枚便都给你用吧。”
　　“这一阶上品的成熟朱果，对于增进练气后期修士的法力修为，还是大有好处的。”
　　“啊，这……”孔文宣闻言惊讶道：“大伯，这朱果是你们发现的，也是你们看护、采摘的，我也没什么贡献……”
　　大伯孔裕烁却是摆手道：“谁说你没有贡献的，和郎家修士、以及狼妖的厮杀、战斗之中，就属你杀死的敌人最多，这一次若不是有你在，纵然是有着二阶幻阵在，我们想要这么顺利的回到镇妖关，也绝无可能。”
　　“更何况，如今在这镇妖关服役的族人中，就属你修为最低，这朱果不给你提升修为还给谁。”
　　“若是有可能，我还想将四枚朱果都留下来，交给你加速提升修为。”
　　此时，一旁的三姑、大哥也都是纷纷劝他道：“文宣，你就收下吧，你比族中谁都更需要这朱果。”
　　“对，文宣堂弟，这一次与郎家修士的厮杀、战斗，大哥我算是看到你那三柄神剑的杀伤力了，你收下朱果，早日将剩下的两柄神剑炼出来，到时候岂不是能够带着我们横扫关外群山，想搜刮多少资源、宝物，就搜刮多少资源、宝物。”
　　眼见如此，孔文宣也不好继续推辞，只能接过大伯递来的两枚朱果收起，道：“大伯、三姑、大哥，你们放心，文宣必定不负你们与族中所托。”
　　“哈哈……文宣这些都是你应得的，也不必有太多压力。”大伯此时反倒是笑着劝他放松，随后转过话锋道：“这次上缴四枚朱果，抵了四个月的赋税，加上我们之前在关外杀戮郎家修士、以及狼妖太多，已经狠狠得罪郎家，短时间内我们是不方便继续出关了，先看看关外的局势发展再说。”
　　“这段时间，文宣你就留在这‘镇妖关’中炼化朱果修行吧，我们也要联系族长将‘朱果树’送回族里去试着培育看看，如果真的养不活，最后恐怕还是要送入杜家的‘杜鹃秘境’去。”
　　“好。”孔文宣没有反对，直接点头同意。
　　回到孔家在这‘镇妖关’的住处后，大伯将服役小队众人招齐，说了后面几个月的安排，然后众人便散去。
　　孔文宣来到这住处的闭关密室中，开始吞服朱果，炼化灵火，祭炼‘赤火神剑’，提升修为。
　　因为祭炼‘五行神剑’的缘故，他的修行方式与寻常修士修行多有不同，通过炼剑来炼气，提升法力与修为。
　　但是这能够直接提升法力、修为的‘朱果’对他也同样有用。
　　吞下朱果之后，炼化朱果所得大量法力，也能够让他更快、更持久的祭炼‘赤火神剑’，让赤色孔雀翎炼化一阶上品灵火的速度、效率大增，大大提升他祭炼‘赤火神剑’的速度与效率，缩短他提升修为的时间。
　　两个月后，当他炼化完一枚朱果，‘赤火神剑’的祭炼已经完成了一半。
　　原本按照孔文宣的推算，若无意外事情耽搁，赤色孔雀翎吞噬、炼化六枚一阶上品灵火，至少需要一年以上的时间，方才能够祭炼成功‘赤火神剑’，并进阶练气八层修为。
　　而在来‘镇妖关’之前，他已经在家族中闭关修行近一个月，吞噬、炼化了半份一阶上品灵火，后面在关外群山中的柿子林等待朱果成熟，又修行了两个月，炼化了一份一阶上品灵火。
　　如今再闭关两个月，正常情况下也应该是吞噬、炼化一份上品灵火的，但在朱果所化法力的相助之下，他这两个月闭关修行、炼化灵火的效率却是直接提升了一倍，炼化了两份一阶上品灵火。
　　至此，他的赤色孔雀翎已经吞噬、炼化了三份半的一阶上品灵火，六份灵火还剩下两份半，‘赤火神剑’的祭炼进度也已经过半。
　　甚至，他手上如今还有一枚朱果，后面两个月还能够炼化两份一阶上品灵火，最后剩下半份灵火，即便是没有了朱果相助，最多一个月就能炼化完成。
　　也就是说快的话，最多三个月他就能完成‘赤火神剑’的祭炼，进阶练气八层，这速度却是比他一开始的推算快多了，两枚朱果直接节省了他至少四个月的时间。
　　修行进度的加快，让孔文宣十分高兴，暂时结束了闭关修行，出关来放松一下，也顺便了解一些外面局势、情况。
　　第二十七章 风云渐起 郎家之灾

第12节

　　镇妖关，孔家住处中。
　　大伯孔裕烁、五叔孔裕洛、还有十三姑孔裕荨、十九叔孔裕圭，以及与孔文宣同辈的四姐孔文珺，此时都不在镇妖关中，而是护送着朱果树与族长以及返回家族孔雀岭去，至今都还没有回来。
　　当然，他们有的是一起回去尝试培育朱果树，有的仅仅是离家时间太长，趁着这次休息时间回家去看看、聚聚。
　　如今在这镇妖关中，孔家几人中是三姑孔裕银负责主持事务。
　　所以，孔文宣出关之后也是寻到三姑孔裕银了解情况。
　　而根据三姑孔裕银提供的消息，这两个月来‘镇妖关’中一派稳定、祥和，并无什么大的变化，就像族长此前推断的一样，杜家如今在这‘镇妖关’中以守、以稳为主。
　　但是镇妖关外，南面群山中这两个月却是颇有些风起云涌之势，主要便是‘灰狼’郎家遭受到了许多家族、势力的修士围追堵截，损失惨重。
　　‘灰狼’郎家此前在南面群山中纵横无忌，早就声名狼藉，得罪了太多家族、势力等，只是此前因为郎家够强、够狠、够睚眦必报，所以没有人或者势力敢对郎家打击报复罢了。
　　但如今，郎家修士、包括他们驱使的灰狼妖，在之前与孔家几人的交锋之中死伤惨重，这对于郎家实力的削弱还在其次，最重要的是让许多家族、势力的修士看到了‘灰狼’郎家的虚弱。
　　他们忽然发现，原来‘灰狼’郎家也有实力不足，也有被人杀的心惊胆寒甚至不敢继续追杀、报复的时候。
　　于是，许多与‘灰狼’郎家有着血仇，或者是盯上郎家地盘、资源、宝物的，又或者是别有用心想要搅乱局势的家族、势力等，便开始或是自觉、或是不自觉的相护配合起来，在关外群山中围追堵截郎家，不断重创郎家，抢夺郎家的资源、利益。
　　到如今两个月下来，可以说是已经初见成效，‘灰狼’郎家基本上已经成了关外群山中人人喊打的角色。
　　甚至，据三姑孔裕银所说，还有一些血脉家族的人找上他们孔家，想要联合他们孔家的人一起围攻‘灰狼’郎家在关外群山中的族地狼牙山，从而彻底覆灭‘灰狼’郎家，并从抢劫郎家族地中的资源、宝物。
　　毕竟，他们‘孔雀’孔家也是同样与‘灰狼’郎家有着血仇，如果让‘灰狼’郎家逃过此劫，到时候郎家肯定会疯狂报复他们孔家，所以还是先下手为强的好。
　　三姑孔裕银对此也很是意动，不过她最后还是没有直接答应下来，只推说会上报家族，看族中决定再说。
　　孔文宣对此也是颇感兴趣，找三姑要了一份‘灰狼’郎家的资料，看过之后却是发现这郎家所在族地狼牙山，竟是一处盛产灵金矿脉的资源地。
　　其中出产一种叫做‘玄铁’的金行灵材，从一阶下品到一阶上品都有，据说这种唤作‘玄铁’的金行灵材对于‘灰狼’郎家修士的血脉神通‘铜头铁骨’的成长多有好处，所以当初郎家下了血本拿下这片‘玄铁矿脉’资源地，并将其取名为‘狼牙山’，作为他们郎家的族地。
　　孔文宣看到这些信息，却是眼中一亮，他如今距离炼成‘赤火神剑’进阶练气八层已经不远，正愁祭炼最后的‘白金神剑’所需的一阶上品金行灵材从哪来呢。
　　眼前这郎家族地中的‘玄铁’灵材，无疑就是个不错的选择，若是有机会攻下郎家族地，开采其中的‘玄铁’灵材，他显然是不会放过。
　　于是，他拜托了三姑孔裕银多关注一下各方修士对‘灰狼’郎家围追堵截的情况，如果真的有势力联手围攻郎家族地‘狼牙山’的事情发生，一定要在第一时间通知他。
　　三姑孔裕银也是知道他修行、祭炼‘五行神剑’需要对应等阶的五行灵材，闻言顿时明白他的想法，当下也是点头道：“文宣，你放心，我会时刻关注着‘灰狼’郎家的情况的，到时如果真的有机会打下郎家的族地，开采其中的‘玄铁’灵材，我们一定会全力相助你的。”
　　“多谢三姑！”孔文宣谢过对方，随后也无心再放松、散心，又匆忙进入密室中继续闭关炼化起朱果以及灵火来，争取尽快炼成‘赤火神剑’，进阶练气八层。
　　毕竟，如今关外群山中局势风起云涌，各方势力对‘灰狼’郎家的围追堵截越来越厉害，说不定什么时候，就会发起对‘灰狼’郎家族地‘狼牙山’的进攻。
　　他想要尽可能的争取在这之前将‘赤火神剑’祭炼完成，进阶练气八层，到时候参加对郎家族地‘狼牙山’的进攻，也能手段、实力更强，更能保命，更有把握夺取祭炼‘白金神剑’所需的一阶上品玄铁灵材。
　　所以，自然是没心、也没时间再放松、散心了。
　　而时间也在孔文宣闭关祭炼‘赤火神剑’的过程中迅速流逝，转眼便又是两个月过去。
　　孔文宣借着第二枚‘朱果’的力量，在这两个月中又顺利炼化两朵一阶上品灵火，至此只剩下最后半朵灵火还未炼化，最多再有一个月他就能炼成‘赤火神剑’，进阶练气八层。
　　不过这时候，他却是不好继续闭关修行了，必须出关看看。
　　毕竟，之前大伯孔裕烁说过，他们这次在这‘镇妖关’中最多只停留、修行四个月，如今时间已到，他要看看大伯等人是不是准备再次前往关外群山中。
　　而在他出关后便发现，大伯等人果然也早已经从族中赶了回来，且似乎正在等他出关。
　　“大伯。”孔文宣向对方见礼之后，询问道：“是不是又到出发的时候了？我没耽误大家的时间吧？”
　　大伯孔裕烁闻言却是摇了摇头，道：“如今这局势，迟一点、早一点前往关外，并无什么影响。”
　　“现在出不出发，主要还是看你的情况。”
　　“文宣，你的‘赤火神剑’祭炼的如何了？还需要多久能够进阶练气八层？”
　　孔文宣闻言当即道：“回大伯，‘赤火神剑’的祭炼已经完成大半了，最多再有一个月就能彻底完成祭炼，到时应该能顺利进阶练气八层。”
　　“一个月么？”大伯孔裕烁闻言点了点头，道：“既如此，那我们就再等一个月，等你炼成‘赤火神剑’、进阶练气八层之后，我们再去关外。”
　　“正好，到时候各方围攻‘灰狼’郎家族地的行动也差不多要开始了，我们正好能够赶得上。”
　　孔文宣闻言也是眼中一亮，道：“大伯，围攻郎家族地‘狼牙山’已经确定了？”
　　“不错！”大伯孔裕烁直接点头，道：“围攻行动，以及联盟基本已经确定了，我们孔家也已经答应加入其中，现在就差具体的时间了。”
　　“所以，你也要抓紧时间完成‘赤火神剑’最后的祭炼，突破练气八层，可不要耽搁了时间，赶不上围攻郎家‘狼牙山’的行动。”
　　“大伯放心，我这就继续去闭关，保证在一个月内将这‘赤火神剑’祭炼完成。”孔文宣当即保证道，随后也不耽搁，便继续回去闭关修行，炼化最后半朵灵火。
　　第二十八章 围攻‘狼牙山’ 剑气雷音
　　镇妖关外，南面群山中，‘灰狼’郎家族地‘狼牙山’附近。
　　此时已经是一个多月后，孔文宣也已经成功炼成‘赤火神剑’，并将修为推上练气八层，同时各家势力对于‘灰狼’郎家的围剿也到了最后关头，开始围攻郎家的族地‘狼牙山’。
　　孔文宣对于‘狼牙山’中的玄铁灵材是志在必得，所以在出关得知消息后，也来不及在‘镇妖关’多做耽搁，便与大伯、三姑、大哥等人匆忙出关，赶来这郎家族地‘狼牙山’附近，参与到对于‘灰狼’郎家族地的进攻之中。
　　他们‘孔雀’孔家，因为当初与郎家修士、狼妖的交手中，一招幻阵的‘孔雀开屏’杀招杀出的威名，所以这些家族、势力等才会邀请他们一起围攻郎家族地，并且得以分配到一个单独的进攻方向，凡是从这个方向进攻所得都归他们孔家所有。
　　若非如此，在这一场瓜分‘灰狼’郎家族地资源、宝物的行动之中，还未必能够有他们孔家的份。
　　毕竟，各方势力过去数月对郎家围追堵截，不断剿杀郎家修士、狼妖，基本上已经将郎家逼入了绝境，‘灰狼’郎家的实力已经被削弱到了谷底。
　　这一次各方围攻郎家族地‘狼牙山’，可以说是典型的危险小而收益大的大餐，‘镇妖关’内外有的是看到利益想要加入的家族、势力等，但都被拒之门外。
　　虽然如此，这些被拒绝的家族、势力等，显然也不可能放弃这样吃大餐的机会，如今基本上都是徘徊在‘狼牙山’四周不远处，时刻盯着‘狼牙山’的情况。
　　一旦孔家等围攻郎家族地的家族、势力攻入‘狼牙山’中，与‘灰狼’郎家交起手、战斗厮杀起来，局势少有混乱，这些在四周徘徊、窥探情况的家族、势力等，肯定都会在第一时间扑上来，冲入郎家族地之中，肆意抢劫、掠夺资源、灵材、宝物等。
　　“真是一群贪婪而烦人的鬣狗！”孔文宣望着远处，那些在四周徘徊、窥探的家族、势力等，忍不住皱眉，看向一旁大哥孔文彰问道：“大哥，就没办法将这些鬣狗赶走吗？”
　　大哥孔文彰闻言摇了摇头，道：“没办法，除非能够将他们杀痛了、杀怕了，否则就算是一时赶走了，他们还会重新汇聚过来。”
　　“人为财死，鸟为食亡。自古以来，莫不如是。”
　　孔文宣闻言，却是双眉一挑，忍不住有些跃跃欲试。他刚炼成‘赤火神剑’，正想找些人来试试这‘赤火神剑’的玄妙、威力呢。
　　大哥孔文彰却似是看出他的心思，连忙拦住他道：“你可不要胡来，这些人虽然是鬣狗，但却是来自‘镇妖关’内外许多家族、势力，你若是真的乱杀一通，还不知道要为家族结下多少死仇。”
　　“你看这郎家凶名赫赫，结果如何？还不是因为得罪的人太多，落到如今这族灭的下场。”
　　“再说了，这郎家族地‘狼牙山’占地不小，更是郎家经营百多年的地盘，谁知道郎家都在里面埋伏了多少阵法、禁制、陷阱等布置？”
　　“仅凭我们孔家一家之力，根本不可能包圆整个狼牙山的资源、宝物，反正都要散出去不少资源、宝物，还不如留着这些鬣狗，帮助我们孔家分担压力，试探、清理郎家在族地中的阵法、陷阱等布置。”
　　孔文宣闻言，有些遗憾的咂了咂嘴，摇头道：“罢了，既如此，我的‘赤火神剑’首次开荤，还是留给这‘灰狼’郎家吧。”
　　他说着，转过身来看向郎家族地‘狼牙山’，郎家将这族地取名‘狼牙山’，不仅是为了与他们郎家的‘灰狼’血脉对应起来，更是因为这族地山脉的确是有些像狼牙。
　　但见这郎家族地中，有数座尖锐山峰有如狼牙刺向天空，并排而列，故名‘狼牙山’。
　　孔文宣盯上的‘玄铁’灵金矿脉，就处在这几座如同狼牙一般刺向天空的尖锐山峰之中，几乎每一座尖锐山峰中都有‘玄铁’矿脉的存在。
　　只不过，每一座尖锐山峰中‘玄铁’矿脉的品质不一样，孔文宣需要一阶上品玄铁灵材，只有在最高品质的‘玄铁’矿脉中才有出产。
　　而在这几座‘狼牙’山峰中，唯有最中间、最高、最险峻的山峰中才有着最高品质的‘玄铁’矿脉。
　　也因此，孔家众人这一次选择的进攻方向、目标，不得不放在这最中间、最高、最险峻的‘狼牙’山峰上。
　　而这最高的‘狼牙’山峰，也是郎家族地核心所在，是郎家布置防御、守护最重之地。
　　可以想见，孔家众人想要攻入其中，并将其拿下，也不是什么容易的事。
　　咻！啪……
　　就在这时，不远处另一座‘狼牙’山峰之下冲天而起一道灵光，在空中炸开，有如烟花绽放。
　　“是进攻信号！”
　　大哥孔文彰见此，顿时道：
　　“总攻开始了！我们也要开始行动了。”
　　他的话音未落，‘狼牙山’四周果然便响起阵阵喊杀声、战斗声，能看到各种战斗灵光、诸般血脉神通的异象、还有战斗法器等的光影等，在‘狼牙山’四周此起彼伏，不断轰向‘狼牙山’。
　　嗷！
　　而在面对这些攻击之下，‘狼牙山’中响起一声凄厉的狼嚎，大片铜铁之光从数座‘狼牙’山峰中爆发而出，在空中交汇，化成一片‘铜铁光罩’将整个‘狼妖山’笼罩。
　　而在这‘铜铁光罩’之中，更是有着大量铜铁之光汇聚、凝形，化成一头头似幻似真的铜铁狼妖，如同狼群捕食一般，从这‘铜铁光罩’中冲出，杀向四周攻山的各方家族、修士。
　　孔家等人这边，也同样有着大批‘铜铁狼妖’冲出，向着他们杀来，甚至因为他们进攻的是‘狼牙山’的主峰，郎家族地核心所在，这冲出的‘铜铁狼妖’数量更多、实力更强。
　　“大家小心……”大伯孔裕烁面对冲出的众多‘铜铁狼妖’刚扬声吩咐一句。
　　便忽然见到，一道赤色剑光如同流光闪烁一般，已经冲入那些杀来的‘铜铁狼妖’群中，剑光所过之处，将一头头‘铜铁狼妖’斩成两半、化成铜铁之光直接消散。
　　轰隆隆……
　　而直至此时，方才有剑光冲击的声音传来。
　　‘赤火神剑’的玄妙、威能：剑气雷音！
　　第二十九章 剑出惊人
　　‘五色神光’传承的《五行真经》中所载‘五行神剑’炼成之后各有玄妙威能，‘青木神剑’的剑光分化，‘黑水神剑’的剑势如潮，‘黄土神剑’的重剑无锋，大巧不工，而‘赤火神剑’的玄妙威能就是剑气雷音。
　　‘赤火神剑’的每一次出击，都像是火焰震爆的推动下极速的攻击，剑速甚至能够超过音速，达到‘剑气雷音’的境界。
　　有道是‘天下武功，无坚不摧，唯快不破’，速度够快，也往往能够带来无可匹敌的杀伤力。
　　当‘赤火神剑’的剑速达到‘剑气雷音’的境界，其出击造成的破坏力、杀伤力，同阶之中若无特殊手段抵挡的，也基本只有死路一条了。
　　此时，面对这些由‘灰狼’郎家守护大阵衍化的诸多‘铜铁妖狼’的狼群攻击，孔文宣炼成的‘赤火神剑’首次出击，便尽显‘剑气雷音’之下速度、效率的杀伤力。
　　从‘铜铁光罩’中冲出的十多头‘铜铁狼妖’光影，还没冲到孔家众人身前，大伯孔裕烁小心的话语还未说完，孔文宣祭出的‘赤火神剑’便已经在一声声迟来的雷音轰鸣之下，将那些冲来的‘铜铁狼妖’尽数斩碎。
　　一时间，便是大伯孔裕烁、三姑孔裕银、大哥孔文彰等孔家族人，都被他这‘赤火神剑’的恐怖杀伤力、杀敌速度惊到了，他们忍不住在心中推算，若是自己对上这‘赤火神剑’，是否能够抵挡住？
　　只是推算的结果，却都是让他们不太自信。
　　同样，不只是孔家众人被惊到了，在外围徘徊、窥探这里局势，随时准备扑上来抢肉吃的诸多‘鬣狗’们，也都被孔文宣这一剑吓到了，许多人面色变得苍白、难看。
　　他们十分清楚，若是那赤色剑光斩向自己，他们恐怕也只会与那些‘铜铁狼妖’一样，还没反应过来，就被斩杀当场。
　　于是，当孔文宣斩尽扑来的‘铜铁狼妖’，收回‘赤火神剑’悬在身边后，那些在远处徘徊、窥探的各方修士‘鬣狗’中，顿时就有许多人直接离开，冲向其它‘狼牙’山峰去。
　　毕竟，‘灰狼’郎家的族地‘狼牙山’占地并不小，光是‘狼牙’山峰就有好几座，各方围攻‘狼牙山’的进攻点又不是只有孔家这一处。
　　他们此前之所以选择孔家这里作为突破点，不过是清楚‘孔雀’孔家的传承以幻术著称，在练气期幻术的杀伤力有限，算是围攻‘狼牙山’的各方家族、势力中的软柿子，便是抢了孔家的肉，谅他们孔家也不敢有什么怨言，更是无力阻止他们。
　　却没想到，孔家竟是出了一个狠人，这一道‘剑气雷音’的剑光攻击，顿时便将他们所有的自负、打算都一扫而空。
　　他们若是真的敢冲入孔家的猎场中，抢夺孔家的战利品，怕不是要被对方一道‘剑气雷音’直接斩成两半。
　　所以，这些在外游走、窥探的‘鬣狗’之中，凡是自忖无力抵挡这‘剑气雷音’攻击的，基本都选择了离开，转入其他家族、势力进攻‘狼牙山’的方向。
　　孔文宣看着那些被吓走的‘鬣狗’，满意的笑了笑，虽然怕树敌太多使他不能对这些‘鬣狗’随便出手，但是杀鸡儆猴一番，将他们吓走也是不错的选择。
　　至于少数没被吓走，仍然选择留在附近的家族、势力修士，到时在抢夺资源、灵物的过程中，真的成了他剑下亡魂，便也怪不得他与孔家了。
　　嗷！嗷！嗷……
　　此时，又是声声狼嚎声从‘铜铁光罩’中传出，似是‘狼牙山’中的郎家之人，看到了这边出击的‘铜铁妖狼’都被斩杀了，又或者是认出了这边来攻的是‘孔雀’孔家之人，出于对孔家之人的仇恨。
　　毕竟，‘灰狼’郎家沦落到如今这个地步，被各方家族、势力围攻族地，面临着家破族灭之危，便是从孔家以‘幻阵’斩杀了大量郎家修士、以及驱使的狼妖开始的。
　　可以说，‘孔雀’孔家就是点燃郎家一切灾难导火索的人。
　　因此，郎家对于孔家之人的仇恨程度可见一斑，此时见到孔家来攻的队伍，自然要给与特殊照顾。
　　在声声狼嚎之中，竟是有着三十多头‘铜铁狼妖’直接从‘铜铁光罩’中冲出，向着孔文宣等人杀来。

第13节

　　孔文宣见此也是不禁眉头微皱，三十多头‘铜铁狼妖’，即便是以‘赤火神剑’的剑气雷音之速，也难以在片刻间将它们尽数斩杀。
　　不过这也无妨，毕竟他并不是只有一柄‘赤火神剑’，而是有着四柄神剑，对付这三十多头‘铜铁之光’所化狼妖，还是没有问题的。
　　当下声声剑鸣响起，孔文宣将收在丹田气海中的几柄神剑齐齐祭出，‘赤火神剑’已经是先行一步斩出，冲在声声雷音轰鸣之前，将一头头‘铜铁狼妖’斩杀。
　　而‘青木神剑’则是当空一晃，化作二十四道青色剑光，分别斩向剩下的‘铜铁狼妖’。这些分化的剑光，未必能够斩杀‘铜铁狼妖’，但是将它们纠缠住、阻挡住却是没有问题。
　　随后，‘赤火神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’分别斩至，迅速便将这些被‘青木神剑’分化剑光挡住的‘铜铁狼妖’一一斩杀。
　　整个过程也没有耗费多少时间，大伯孔裕烁、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、大哥孔文彰等人，此时才各自将法器祭起，准备迎击这些杀出的‘铜铁狼妖’，见此不禁纷纷愕然。
　　大哥孔文彰更是直接道：“文宣堂弟，我决定了，回去就改修你的《五行真经》，哪怕是没有血脉传承，修行起来事倍功半，只凭这恐怖的战力、杀伤力也值了！”
　　而这一次，那些少数还没被吓走，还游走在不远处，窥探着战场，随时准备冲过来抢肉的‘鬣狗’修士，也终于受不住，都纷纷散去，转向‘狼牙山’其他方向的战场了。
　　显然，孔文宣这四剑齐出，展现的恐怖战力、杀伤力，让这些自负有些手段、实力的修士也同样受惊，没有了一开始的自负、自信，于是选择退去。
　　第三十章 血继灵器
　　嗷呜！
　　孔文宣四剑齐出，片刻间便将’铜铁光罩’中冲出的三十多头’铜铁狼妖’斩杀殆尽，固然是剑惊众人，威慑四方。
　　但似乎也是彻底惹怒了’狼牙山’上的郎家，便听到一声远胜方才的狼啸声传来，大量铜铁之光从’狼牙山’中几座’狼牙’山峰上爆发而出，在半空中凝聚成一头高有近丈，长有近两丈的巨大狼妖。
　　铜铁凝聚，如若实质，其爆发的气息、威势更是远超一阶之境，达到二阶层次。
　　很显然这郎家在族地’狼牙山’布置的守护大阵，是一座二阶大阵，此时这守护大阵的威力已经被尽数催发，方才凝聚出这有着二阶战力的、巨大的铜铁狼妖。
　　此时这二阶狼妖，正目射铜铁之光，向着孔文宣盯来。
　　一瞬间，孔文宣只觉得一股恐怖的凶威，带着铜铁的锋锐之气、狼妖的嗜血之意，直接冲入他的心神中，冲击、压制他的心神、意志，让他有一瞬间的头脑空白、心神震荡。
　　二阶层次，无论是二阶妖兽，还是筑基修士，标志性的能力便是开启识海，掌握灵识之力。
　　因此当二阶妖兽，或者筑基修士对一阶练气修士出手，通常第一步便是灵识压制，震慑、压制对方的心神、意识，使对方头脑空白、意识涣散，根本无意识进行反抗、战斗，从而迅速击败、或者斩杀对方。
　　孔文宣此时便是被这郎家族地守护大阵所凝聚出的二阶’铜铁狼妖’所压制，以至于意识涣散、头脑空白，就算他的四柄神剑威力无双，能够横扫同阶，此时意识被压制，根本不知道御使神剑进行战斗，也是无用。
　　不过就在此时，一直在他脑海中，随他转世而来的’五色神光’却是闪烁起来，只一律神光微闪，便瞬间将侵入他心神的凶威、煞气等尽数驱散，使他瞬间清醒过来，重新掌握意识，掌握身体，掌握法力与神剑。
　　他蓦然睁开眼来，就见到不止是他，在他身旁的大伯、三姑、大哥等人，似乎这都被那空中大阵凝聚的二阶’铜铁狼妖’凶威所摄，呆滞当场。
　　而此时，那二阶狼妖巨口张开咆哮着，大量铜铁之光从中爆发而出，在空中凝聚、显化一颗似幻似真的巨大狼头，张开狰狞狼口，两排尖利的狼牙更是闪烁锋锐的寒光，有如真正的铜铁凝聚而成，径直向着孔家众人吞噬而来。
　　孔文宣见此也是面色陡变，他虽然对自己的战力、以及’五行神剑’的威力有着自信，却也没有自负到靠着四柄一阶法器层次的神剑，就能够抵挡住这二阶狼妖的攻击。
　　能够从这吞噬而来的狼口之下保住自己的性命就算不错了。
　　可是，大伯、三姑、大哥等族人怎么办？难道眼看着他们被这扑来的狼口所吞噬，死伤在这郎家守护大阵的攻击之下？
　　仿佛是世事轮回，五个月前，他们孔家靠着一座二阶幻阵，将郎家修士、狼妖重创，如今似是要还债一般，孔家众人也要大量死伤在这郎家的二阶大阵之下？
　　孔文宣紧皱眉头，咬紧牙齿，四柄神剑瞬间驱使而起，就准备全力攻上去，将那扑来的狼口抵挡住，能挡住一时是一时，然后他要抓紧救下大伯等人。
　　呖呖！
　　不过还没等他驱使神剑斩出，忽然间一声清脆的孔雀清鸣之声响起。
　　但见大伯孔裕烁不知道什么时候也已清醒过来，且手上一翻，取了一柄赤色羽扇在手。
　　那赤色羽扇，看上去是由七根赤色孔雀翎祭炼而成。只不过那七根赤色孔雀翎，看上去更长、更大，其上闪烁的赤色灵光更亮、更强，明显是二阶层次的孔雀翎。
　　“二阶灵器！”
　　孔文宣见此，一眼便认出，这赤色羽扇是一柄二阶灵器，而且看上去与大伯气息相融。
　　但见大伯此时运转起血脉神通，一根赤色孔雀翎显化，直接融入那赤色羽扇之中。顿时气息相融变成了血脉相连。
　　原本以大伯练气巅峰修为也难以催动、御使的二阶灵器赤色羽扇，顿时便能催使起来。
　　但见那赤色羽扇一扇，顿时便有大量赤色火焰从中冲出，在半空中凝聚成一头巨大的赤焰孔雀。
　　这赤焰孔雀同样达到二阶层次，昂首发出一声清脆的鸣叫，身后火焰凝聚的翎羽竖起、抖动、展开，孔雀开屏！
　　而随着这火焰凝聚的赤焰孔雀开屏，大量的火焰顿时从展开翎羽中爆发而出，如同火山喷发，又似是流星火雨临空，径直轰向那吞噬而来的巨大狼口。
　　两者相撞在半空，顿时爆发起一阵剧烈的轰鸣爆炸。最后，火焰流星与那扑来的狼头俱都崩溃、消散在半空。
　　“走！先退下去！”
　　孔文宣正看着这火雨与狼头交锋的一幕，有些目瞪口呆。他有些明白了，大伯凭什么成为家族在这镇妖关服役小队的队长，不仅是因为他最大，更是因为他掌握的这二阶灵器赤色羽扇，让他短时间内可以有着二阶战力。
　　而此时，他蓦然听到大伯下令撤退的声音，转头看去便见到大伯此时已经是面色苍白，在匆忙吞吃丹药恢复法力与状态。
　　显然就算有着血脉神通赤色孔雀翎相助，大伯御使那二阶灵器赤色羽扇，也是极为勉强，消耗太大，估计是用不了几次。
　　所幸经过大伯这一击，火焰与狼头相撞的爆炸，已经将三姑、大哥等人都惊醒。
　　此时听到大伯的话，众人没敢多做耽搁，连忙匆匆向后退去，撤出了郎家守护大阵的攻击范围。
　　如此，众人方才松了一口气，只是再看向那二阶铜铁狼妖盘踞、坐镇的郎家族地’狼牙山’，却都是面色颇为难看。
　　“想不到，这郎家族地的守护大阵竟然是一座二阶攻击型灵阵！竟然能够凝聚出这样二阶实力的铜铁狼妖！”
　　“差一点，我们就都要栽在这里了。”
　　“那些人是怎么探查的消息？不是说郎家这守护大阵是以防御为主，只能凝聚出一阶铜铁狼妖么？”
　　“幸亏大哥掌握着家族的血继灵器’赤翎羽扇’，否则我们肯定要糟糕。”
　　此时安全下来，三姑孔裕银忍不住有些心有余悸的抱怨道。
　　第三十一章 ‘伯劳’劳家 屠夫之心
　　血继灵器‘赤翎羽扇’，同样是‘孔雀’孔家还是九品真灵家族时期留下来的宝物。
　　是由孔家全盛时期，七位觉醒了赤色孔雀翎血脉神通的筑基修士，在死亡之时以特殊手段将这赤色孔雀翎凝成实质、留了下来，然后祭炼成这柄二阶灵器‘赤翎羽扇’。
　　因为是用族中长辈血脉神通所化翎羽祭炼而成，所以族中后人只要是觉醒了同样血脉神通的修士，便都能够以血炼化、继承下来，从而做到在一阶练气期就能跨阶使用这二阶灵器，是为‘血继灵器’。
　　虽然说，即便是这样，炼化了‘血继灵器’的练气期修士也用不了几次灵器后，便会因为消耗太大无法继续，必须修养恢复。
　　但是，这已经足以让一个练气期修士在短时间内拥有跨阶战斗的实力了，当初孔家颠沛流离数百年，之所以能够从中域一路流亡到这南域朱雀域来而没有消亡，二阶‘羽舟’是原因之一，而这‘血继灵器’也同样是其中重要原因。
　　毕竟，二阶‘羽舟’只是让孔家人能够在需要的时候跑路，但是‘血继灵器’却能够让孔家之人在跑无可跑的时候，能够拼命打开一条逃生之路来。
　　自然地，在孔家从九品真灵家族跌落之前，家族中的‘血继灵器’也不止这一柄，而是三柄，除了这‘赤翎羽扇’之外，还有一柄‘蓝翎羽扇’、一柄‘绿翎羽扇’。
　　甚至其中的‘绿翎羽扇’品阶更高，是由九根二阶绿色孔雀翎炼制而成，威力更强。
　　同样的，就跟那些遗失、损毁的‘羽舟’一样，另外两柄‘蓝翎羽扇’、‘绿翎羽扇’也都在孔家那一段颠沛流离、朝不保夕的逃命过程中丢失了。
　　到如今，孔家也就只剩下这么一柄‘赤翎羽扇’血继灵器，被大伯孔裕烁血炼、掌握着，成为族中族长之下的最强战力。
　　嗷！嗷呜……
　　孔家这边众人成功的退出了郎家守护大阵的攻击范围，那大阵铜铁之光所化二阶‘铜铁狼妖’，却没有就此停手，而是转而攻向其他方向进攻‘狼牙山’的各方修士队伍。
　　伴随着一声声震慑心神的狼啸声，那二阶‘铜铁狼妖’或是凝聚狼口扑下，或是凝聚狼爪撕下，或是凝聚狼尾砸下。
　　四周围攻郎家族地‘狼牙山’的各方修士队伍，却不是都像孔家这样有着‘血继灵器’底牌的，大部分最强都只是有着一阶战力，根本无力抵抗着二阶‘铜铁狼妖’的攻击。
　　一时间，‘狼牙山’四周传来各种惨叫声、绝望的嘶吼声、逃跑的怒骂声等等。
　　围攻‘狼牙山’的各方队伍、士气等，几乎是要被这二阶‘铜铁狼妖’直接打散。
　　孔家众人此时见此，也是不禁都眉头微皱，三姑孔裕银此时更是摇头道：“郎家这守护大阵的威力出乎预料强大，组织这场围攻行动的人若是没有后手准备的话，这一次围攻行动恐怕要以失败告终了。”
　　“只是我们孔家与这郎家的血仇已经结下，若是这次围攻失败，以后我们在这关外行动就要多加小心了。”
　　大伯孔裕烁此时吞服了几粒恢复法力、气血的丹药，苍白的面色已经初步恢复过来，闻言摇头道：“接下来，就看‘伯劳’劳家有没有什么准备了。”
　　这一次各方家族、势力围攻‘灰狼’郎家族地‘狼牙山’，虽说是众势所趋，但自然也少不了组织者。
　　这‘伯劳’劳家，就是其中组织者之一，也是主要联系‘孔雀’孔家，邀请孔家一起参加围攻行动的势力。
　　‘伯劳’劳家，同样是‘杜鹃县’中真灵家族杜家的仆修家族之一，族中族长同样是筑基期修为。
　　但是‘伯劳’劳家的血脉神通却是有些特殊，唤作‘屠夫之心’，使得劳家修士喜欢杀戮、擅长杀戮、越杀越强，所以同是筑基仆修家族，孔家甚至有着一些祖上传下来的宝物，但还真未必有这‘伯劳’劳家的对手。
　　而且，也因为这‘屠夫之心’的血脉神通，使得‘伯劳’劳家在这‘镇妖关’南面群山中的名声，也并不比‘灰狼’郎家更好，同样因为好杀戮、好抢劫各方势力，从而落得个声名狼藉。
　　当初，孔文宣来到‘镇妖关’后，第一次随大伯等人出关，这‘伯劳’劳家修士就是在后面跟踪的尾巴之一，由此变可见一斑。
　　所以，似围攻‘灰狼’郎家族地这样的杀戮盛宴，自然也少不了这‘伯劳’劳家的参与、甚至是主动组织行动。
　　但如今这围攻行动、杀戮盛宴眼见着出现问题，将要崩散，最着急的应该是‘伯劳’劳家这样的组织者们。
　　果然不久之后，便有一位身穿灰白羽衣的‘伯劳’劳家修士匆忙赶来，拜见大伯孔裕烁，便道：“孔道友，还请你们布置二阶幻阵，将这郎家守护大阵所化二阶‘铜铁狼妖’牵制住。”
　　大伯孔裕烁闻言也不拒绝，而是直接问道：“如此，我们孔家有什么好处？”
　　那来求援的劳家修士显然也是早有准备，当场直接道：“之前许诺给你们孔家的，这狼牙山主峰中的‘玄铁’矿脉仍旧给你们。”
　　“此外，这一次组织对郎家族地围剿行动的势力，包括我们劳家在内共有四家，只要你们能够牵制住这二阶‘铜铁狼妖’片刻功夫，你们孔家便可算是第五家组织者，到时候郎家宝库、包括着‘狼牙山’中各种资源、宝物等，你们孔家可取五分之一！”
　　大伯孔裕烁闻言却目光微闪，仍旧没有立刻答应，而是道：“我们孔家的幻阵主要威力还是在幻术上，不善攻伐与防御，可牵制不了这二阶‘铜铁狼妖’太久时间。”
　　‘伯劳’劳家的修士却是自信道：“无妨，你们只需要牵制它一刻钟即可，到时候我们四家组织者自有手段破开这郎家守护大阵。”
　　“好！”大伯孔裕烁这一次点头答应了，道：“我们孔家可以布置幻阵牵制这二阶‘铜铁狼妖’一刻钟，但也就一刻钟时间。如果到时候，你们还没有攻破郎家的守护大阵，或者是途中出现什么意外，我们孔家是随时都会撤离的。”
　　“没问题！”‘伯劳’劳家修士直接点头应下，但也道：“不过，只要中途没有出现什么意外情况，你们孔家必须至少坚持一刻钟，否则若是提前撤了，到时可休怪我们几家与你们孔家不死不休！”
　　大伯闻言也是当场应下，双方当场签订契约，随后各自行动起来。
　　第三十二章 郎家被破
　　答应了‘伯劳’劳家之后，孔家众人便开始在‘狼牙山’下布置起二阶‘幻阵’来。
　　这二阶‘幻阵’前段时间在大伯等人护送‘朱果树’回族里之后，已经让族长重新为其中‘蓝色孔雀翎’充能，如今倒真是全盛的时候，能够支持‘孔雀开屏’的幻术杀招更久的时间。
　　否则的话，还未必能够纠缠住那二阶‘铜铁狼妖’一刻钟的时间。
　　呖呖！
　　很快，二阶幻阵布置而起，在大伯、三姑、五叔、大哥等人催动之下，大片蓝光从幻阵中涌出，在空中凝聚成蓝孔雀，然后在蓝孔雀清脆的鸣叫声中，尾部翎羽竖起、抖动、展开。
　　因为是要牵制住二阶‘铜铁狼妖’，所以大伯等人并没有做什么预热，上来就是直接开启‘孔雀开屏’的杀招。
　　嗷呜！
　　下一刻，‘狼牙山’中操控护城大阵的郎家修士都被这‘孔雀开屏’幻术所迷，那大阵之上，由铜铁之光凝聚而成的二阶‘铜铁狼妖’，也仿佛被迷住了心神，昂首长啸一声，便直接从山巅半空中扑下，直接扑向这‘孔雀开屏’的蓝孔雀。
　　没有像前面攻击各方围攻修士那样，以铜铁之光凝聚狼口、狼爪、狼尾进行攻击，而是整个二阶‘铜铁狼妖’都直接扑下，与那幻阵所化‘蓝孔雀’厮杀、战斗在一起。
　　足可见这二阶‘铜铁狼妖’、乃至大阵中操控‘铜铁狼妖’的郎家修士被诱惑、迷住之深。
　　一时间，孔雀清鸣之声，狼妖嗷啸之声，在这‘狼牙山’外不断地响起。
　　两个大阵所化之物，在这山外半空中交手、厮杀不休。
　　那铜铁之光所化二阶‘铜铁狼妖’，如同真正的凶猛妖兽，不断地扑杀而出，牙咬、爪撕、尾击，甚至是以铜铁之身直接撞击，想要彻底撕碎、轰碎幻阵所化‘蓝孔雀’。
　　而这幻阵所化‘蓝孔雀’，虽然没有锋利的爪牙、坚硬的身躯，不擅长强攻硬打的厮杀、战斗，但是‘蓝孔雀’孔雀开屏之下施展的幻术却是十分强大的。
　　每一次那扑来的‘铜铁狼妖’看似撕碎、撞碎‘蓝孔雀’之后，却发现只是一道幻影，真正的‘蓝孔雀’还在一旁，继续施展着‘孔雀开屏’的幻术。
　　于是，这扑杀而来的二阶‘铜铁狼妖’，不得不咆哮着又扑向新的‘蓝孔雀’幻影。
　　只是，每一次‘蓝孔雀’幻影被那二阶‘铜铁狼妖’扑杀、撕碎之后，虽然没有毁坏真正的‘蓝孔雀’以及幻阵，但也都会消耗部分‘蓝孔雀’以及幻阵的力量。
　　一旦被扑杀、撕碎的‘蓝孔雀’幻影数量多了，到最后二阶‘幻阵’也将无力再运转，直接被其攻破。

第14节

　　所以，大伯孔裕烁才会对‘伯劳’劳家的修士说，这二阶‘幻阵’最多只能拖住郎家守护大阵所凝聚的二阶‘铜铁狼妖’一刻钟时间。
　　此时，这二阶‘铜铁狼妖’已经被他们孔家的幻阵所化‘蓝孔雀’拖住，接下来就要看‘伯劳’劳家他们的破阵手段了！
　　孔文宣因为没有修行《孔雀迷魂经》的血脉传承，所以不适合参与到二阶‘幻阵’的主持、运转之中，此时便被大伯孔裕烁安排着为他们护法，守护在这‘幻阵’四周。
　　同时负责观察‘伯劳’劳家等人破阵情况，一旦情况有变，他需要及时通知大伯等人撤阵撤退。
　　正在孔文宣观察‘狼牙山’上守护大阵之时，忽然看到在‘狼牙山’最外围，一座最矮的‘狼牙’山峰四周，忽然升起四道雄浑、厚重的土黄色光芒，那四道土黄光芒齐齐撞击在那最矮的‘狼牙’山峰四周的大地之上。
　　下一刻，便听到轰鸣震响传来，脚下大地、四周山脉都开始震动、摇晃。
　　而那处在‘狼牙山’最外围，最低矮的‘狼牙’山峰，此时则是直接开始裂开、崩塌。
　　嗷……呜……
　　随着那最外围、最低矮的‘狼牙’山峰崩塌，笼罩整个‘狼牙山’的铜铁光罩也开始出现崩裂、塌缩，那由铜铁之光凝聚而成的二阶‘铜铁狼妖’，在一声咆哮之后又迅速转为呜咽，同样开始出现崩裂、破碎迹象。
　　孔文宣见此眼中一亮，已经是明白了‘伯劳’劳家等人破开这郎家族地守护大阵的办法。
　　‘狼牙山’的守护大阵，根基就是郎家族地中的几座‘狼牙’山峰，是以大阵抽取这些‘狼牙’山峰中的‘玄铁’矿脉力量为根基、能源，加上郎家的血脉之力，从而凝聚成的‘铜铁光罩’、以及那些‘铜铁狼妖’进行守护与战斗。
　　但如今，随着‘伯劳’劳家等人直接用‘撼地符’，摧毁一座‘狼牙’山峰，却是相当于将郎家族地的守护大阵拔去一道根基、阵眼，那么整个守护大阵自然都开始支撑不住、开始崩塌、破开。
　　同样，那基于大阵之上，由大阵‘铜铁之光’凝聚而成的二阶‘铜铁狼妖’，便也失去了存在的根基，一声呜咽之后便开始随同大阵一起崩塌、破碎、消散。
　　“狼妖消失了！”
　　“阵破了！”
　　“郎家族地打开了！”
　　“大家快上啊，快抢！”
　　顿时间，‘狼牙山’四周响起阵阵欢呼声、叫嚣声，许多参与围攻的家族、势力修士，以及在四周游走、等着抢肉的‘鬣狗’修士等等，纷纷开始向着‘狼牙山’上各处山峰冲去，就要趁乱抢劫郎家族地中的各种资源、宝物。
　　同样，在这郎家族地的各处山峰之上，此时也同样响起阵阵狼啸声、喊杀声，是留守在‘狼牙山’的郎家修士、以及他们驱使的狼妖，为了守护家族、守护族人，与这些攻入家族的各方修士厮杀、战斗起来。
　　一时间，各种战斗声、厮杀声、轰鸣爆炸声，在郎家族地‘狼牙山’各处爆发而起。
　　而就在这一片混乱的厮杀、战斗之中，却是谁也没有发现，一头二阶变色龙妖兽，像是有着智慧一般，一路变化身上颜色，融入四周环境中，没有惊动各方便登上‘狼牙山’的最高峰，来到‘灰狼’郎家的家族祠堂前。
　　第三十三章 妖庭 妖族
　　‘狼牙山’最高峰的山顶上，郎家祠堂的门户都是紧闭着，而在这祠堂四周只有不到十个十几岁模样，明显是才觉醒血脉没几年的郎家修士在巡视、警惕着。
　　这些郎家少年修士的面上，已经难以看到什么狠辣之色，大多是惊恐的望向四方战场，宛如惊弓之鸟。
　　由此也可见，这‘灰狼’郎家的确是到了山穷水尽之时了，就连正常守护家族祠堂的力量都已经没有了。
　　而那二阶变色龙妖兽，继续隐藏着身形，无视那些巡逻、警惕的郎家少年修士，甚至打开祠堂门户进入其中，这些郎家少年修士都没有发现。
　　在这祠堂中，放置着诸多牌位的台阶前，大片空地之上，郎家族长此时则是正在启动着一座大阵。
　　在这大阵中，能够看到‘狼牙山’上数座‘狼牙’山峰的光影，除了最边上已经崩塌的最低矮‘狼牙’山峰，其余‘狼牙’山峰此时在这大阵运转之下，也开始出现诸多裂痕，并且向着四周大地蔓延。
　　看上去，这大阵明显有将整个‘狼牙山’连同四周大地一起摧毁之势。
　　“郎族长，这是准备与敌俱焚吗？”
　　此时，空荡的祠堂之中忽然响起一道声音，顿时让那正在启动、运转大阵的郎家族长陡然一惊，抬头盯向声音传来的方向，同时怒喝一声：“是谁？”
　　想要以此提醒外面巡逻、警戒的家族子弟。
　　只是，他的怒喝一声后，却是发现外面丝毫没有动静。
　　那二阶变色龙妖兽，也是笑着道：“郎族长不用费心了，这祠堂已经被我封锁了，你我在这里交谈的声音、制造的动静是都不会传出去的。”
　　“二阶妖兽！”此时，那族长也注意到这二阶变色龙，顿时面色绝望道：“想不到，我们郎家如今落得穷途末路，不但有众多修士来攻，甚至就连妖兽都被吸引来了……”
　　“不对……”说到这，郎家族长忽然双目圆瞪，瞪向对方，惊声道：“你这妖兽会说话，有智慧！”
　　那二阶变色龙闻言，却是鼓出双眼，同样瞪向郎家族长扬声道：“我乃妖庭麾下的妖族，与那些没有智慧的妖兽乃是两个不同的种族！”
　　“妖族是妖族，妖兽是妖兽！不要将我与那些无知无慧的妖族相提并论。”
　　二阶变色龙的语气，看上去明显有些生气。
　　“妖庭？妖族？”郎家族长对于这忽然出现的所谓‘妖族’有些疑惑，他在此之前并没有听说过‘妖庭’的存在，只知道‘金乌帝朝’。
　　不过从这所谓妖族的二阶变色龙话语来看，对方似乎并不是来趁火打劫，于是又给了郎家族长一些希望，他当即道：“那么，这位妖庭的妖族大人，不知您这时候来我们郎家是有何贵干？”
　　二阶变色龙顿时面露笑意，道：“我这时候过来，当然是来给你们郎家送一条活路的。”
　　“什么活路？”郎家族长此时心中已经是有所猜测，但仍是问道。
　　果然，就听那二阶变色龙笑着道：“当然是加入我们妖庭，成为妖族的活路。”
　　郎家族长闻言，却是既没有拒绝，也没有同意，而是直接问道：“加入妖庭之后，你们妖族能够帮我们郎家将这些围攻我们郎家族地的各方修士，都杀死、赶走？”
　　二阶变色龙闻言，却是摇头道：“不，我现在不能出手，以免引起‘镇妖关’中杜家的注意。”
　　只听这一句话，郎家族长就已经明白，直接道：“所以说，你们妖庭不是合法的组织，而且害怕金乌帝朝的真灵家族，不是金乌帝朝的对手！”
　　二阶变色龙却是笑着道：“这个世界成王败寇，只能说暂时我们妖庭还不是金乌帝朝的对手，否则如今统治这真灵界的就不是他金乌帝朝，而是我们妖庭了。”
　　“不过，这些都没关系，他金乌帝朝救不了你们郎家，唯有我们妖庭现在才能救你们郎家。”
　　“现在，郎族长请告诉我你的选择，否则再耽搁下去，我怕你们郎家剩下的修士都要被那些进攻的人斩杀殆尽了。”
　　“最后一个问题！”郎族长闻言当即道：“加入妖庭之后，如何成为妖族？”
　　二阶变色龙听到这个问题，当即满面笑意道：“当然是在突破的时候，放开人性对妖性的压制，主动拥抱妖性，化成妖族！”
　　“有道是‘心中一念起，顿觉天地宽’，每一次突破之时，都要用人性辛苦压制妖性，还往往压制失败，这又是何必呢？”
　　“放开人性执念，主动拥抱妖性，突破起来既快又安全，这方才是正途！”
　　“如此，岂不是直接堕落成无知无慧的妖兽？”郎家族长直接疑问道。
　　“只要你加入妖庭，我们妖庭自然有办法让你在放弃人性、拥抱妖性之后，保留灵智与智慧，成为伟大的妖族，而不是坠落成无知无慧的妖兽！”
　　二阶变色龙妖族，自信满满，充满蛊惑力的说道。
　　那郎家族长闻言，也没再犹豫，直接道：“虽然说，你所谓的妖庭与妖族，恐怕也是一个坑。但是就如你所说，如今我们郎家也别无选择了，我愿意带领郎家加入妖庭，成为妖族！”
　　“哈哈……好！”那二阶变色龙见此，顿时大笑道：“郎族长，你以后会为你现在的选择而感到庆幸与骄傲的。”
　　“这天下，以前是我们妖族的，以后也终将是我们妖族的！”
　　“现在，你可以将你们郎家修士、族人召回，带上你们郎家的资源、灵物，跟我走。我会带你们从这各方修士的包围、进攻之中走出去。”
　　郎家族长听着对方的话，目光微闪，若有所思，不过还是道：“阁下是要带领我们杀出去吗？能否从那‘孔雀’孔家修士的进攻方向杀出去？那些孔家修士，就是我们郎家落得如此地步最大的罪魁祸首。”
　　那二阶变色龙闻言却是摇头道：“我说过，我不能出手进行战斗、或者杀戮，以免惊动杜家的人。所以，我只是能够带你们走出包围圈。”
　　“但是，你也不用担心，少则一年，多则两三年，这杜家与杜鹃县就会有变故发生。”
　　“到时候，你应该已经在我们妖庭帮助下突破成为二阶妖族，自然能够亲自带队杀回来报仇。”
　　第三十四章 郎家的布置 山崩地裂
　　郎家族长听到对方的话，顿时眼中一亮，追问道：“你这话什么意思？杜家与杜鹃县要出什么问题？”
　　那二阶变色龙此时却是不明说，只是笑着摇头道：“这个等你随我离去，加入妖庭之后，自然会知道答案。”
　　眼见对方不愿回答，郎家族长也不好继续追问，只是冷哼一声道：“最好如你所言，我们郎家落到如今这地步，其中也少不了他们杜家的手段。”
　　“如果一年后，杜家与杜鹃县真的出现变故，我肯定还会带人杀回来的。”
　　说着，郎家族长也不再纠缠这些问题，而是一边召回在外阻挡敌人、战斗厮杀的族人，一边继续催动、运转起祠堂大厅中布置的‘山崩地裂’大阵来。
　　虽然说，有着二阶变色龙相助，他们郎家能够从包围圈中突围出去，不用再与攻山的各方修士玉石俱焚了。
　　但郎家族长显然也没有轻易放过这些进攻者的意思，他将这‘山崩地裂’大阵由玉石俱焚改成定时启动、释放，就算是要走，他们郎家也要给这些进攻者留下一份血的教训。
　　很快，郎家族长布置完成，而剩余的郎家修士也都按照他的传令，带上家族剩余的、能带走的资源、灵物等，护着族中普通人赶至祠堂这里。
　　随后，郎家族长与那二阶变色龙妖族走出祠堂。
　　看到从祠堂中走出的二阶变色龙，郎家众人明显有些惊疑、惊惧，不过现在显然不是解释的时候，郎家族长直接下令众人跟在二阶变色龙后面突围。
　　郎家众人虽然有些惊疑、惊惧，但是郎家族长的权威显然很重，众人并不敢多言，只是按照族长的吩咐行动，跟在那二阶变色龙身后行动。
　　而后郎家众人便发现，自己等人仿佛变得隐身起来，又或者是与四周战场隔绝开来，尽管从‘狼牙山’战场走过，经过一个个进攻自家族地的修士、势力身旁，那些忙着争抢资源、灵物的各方修士、势力等，既然都没一人发现他们，更没有人对他们出手。
　　众人很快意识到，这必然是前面领路的二阶变色龙的血脉神通手段，如此他们大有希望从这各方修士包围圈中潜伏出去，从而安全逃脱性命。
　　于是，郎家众人顿时变得越发谨慎、小心，甚至大气不敢出，小心翼翼的行走，不敢制造一点声响，以免暴露自己等人的存在。
　　所幸，那领头的二阶变色龙的血脉神通的确靠谱，一路领着郎家众人从‘狼牙山’战场走出，都没有惊动沿途碰到的各家修士、势力等，很快他们便到了‘狼牙山’外的安全区域。
　　成功从死亡的绝境中逃脱性命而出，郎家众人有的喜极而泣，有的回望‘狼牙山’战场满目愤怒与仇恨。
　　郎家族长此时则是下令道：“继续走，快速离开这里，我在族地中布置了自毁的阵法，很快敌人就会发现不对，发现我们不见了。为防他们追杀，我们还是尽快离开这里为好。”
　　那领头的二阶变色龙妖族，此时则是笑着道：“郎族长，放心吧。我既然代表妖庭来招揽你们郎家，自然是为你们准备好了退路。”
　　“如今顺利从这‘狼牙山’战场走出，后面的路就只会更加安全，那些围攻你们郎家的修士、家族势力等，是必定追不上我们的了。”
　　见到这领头的二阶变色龙妖兽忽然说话，郎家众人刚刚安定下来的心情，顿时越发惊惧起来，甚至人群中响起阵阵惊呼声、惊疑声。
　　“安静！”郎家族长顿时出声，压制了族人的惊惧与惊疑，直接道：“不要大惊小怪，我们郎家这次能够从身死族灭的死劫之中脱身而出，保住大家的性命，全靠这位妖族……”
　　他说着看向那二阶变色龙，对方也明白他的意思，当下笑着道：“你们可以称呼我隆科。”
　　郎家族长闻言继续道：“全靠这位妖族的隆前辈，大家还不谢过前辈。”
　　郎家众人闻言，虽然有些人还面有惊惧之色、甚至是身形颤抖，不过终是按照族长的吩咐，向着那二阶变色龙弯腰拜谢，道：“多谢隆前辈救命大恩。”
　　“哈哈……大家以后都是同僚，不必客气！”那二阶变色龙妖族笑着道：“现在，我们还是先行撤离这里吧。”
　　说着，已经是当先领路，带着郎家众人迅速离去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而就在郎家众人跟着那二阶变色龙离开不久，整个‘狼牙山’中开始轰鸣震响，地动山摇，几座‘狼牙’山峰开始崩裂、坍塌，大地开始崩裂，其中‘玄铁’矿脉都开始崩断、暴露出来，大量金气四射，横扫战场各处。
　　有许多攻入郎家族地中的各方修士、鬣狗修士等，正在郎家族地中肆意抢夺各种资源、灵物、玄铁矿等，面对这忽然而起的变故根本来不及防御，多有被山崩地裂吞噬、或者金气爆发斩断身形的，一时间惊呼声、惨叫声、怒骂声在地动山摇的‘狼牙山’各处接连响起。
　　而在这‘狼牙山’最高的山峰之上，孔家众人刚刚斩杀最后几头狼妖，却是已经不见了抵抗、战斗的郎家修士，正自疑惑间，忽然间便感受到四周地动山摇、山崩地裂，大量的金气从那崩塌的山峰、破裂的大地中爆发而出，向着他们横扫而来。
　　“小心！”
　　大伯孔裕烁见此，抬手祭出一枚火山石宝印，宝印迎风见长，化成一块巨石大小，镇压住四周震动、摇晃、裂开的地面，同时释放出大片赤黄光芒守护住孔家众人，抵挡住四周错落射来的金气。
　　这枚火山石宝印，显然就是当初孔文宣从‘火烈鸟’列家族地中捡到的法器，他用不上，便交给了大伯祭炼、使用，如今显然是已经祭炼成功，在这关键时候成了守护孔家众人的宝物。
　　而在这大印守护之下，孔文宣等人也都是纷纷出手，或是祭出神剑，或是施展起法术、法器，抵挡、轰碎四周来袭的金气，勉强在这动荡、混乱、崩溃的‘狼牙山’战场中立足下来。
　　第三十五章 因利而聚也因利而散（感谢月票支持！）
　　‘狼牙山’的震动、崩塌，金气四射的情况，足足持续了两刻钟方才结束，四周山峰、大地重新稳定下来，崩断、裸露在外的‘玄铁’矿脉射出的金气也都开始衰弱下去。
　　大伯见此方才收起火山石宝印，看向众人询问道：“都没事吧？”
　　孔文宣、三姑、五叔、大哥等人都是纷纷报了平安，方才心有余悸的看向四方，郎家的族地‘狼牙山’此时已经是大片崩塌、一片狼藉之象，可以说一块好好的资源地、族地已经是毁了。
　　三姑孔裕银看着四周崩毁的‘狼牙山’，裸露的‘玄铁’矿脉，忍不住道：“这‘灰狼’郎家够烈性的啊，这是眼见着没有希望了，就选择与攻山的各方修士同归于尽啊！”
　　“甚至，就连这‘狼牙山’上的各种资源、灵物，都是宁愿毁坏，也不愿意留给我们啊。”
　　随着山崩地裂，‘狼牙山’各处山峰中的‘玄铁’矿脉如今都崩断、裸露出来，‘玄铁’矿脉中蕴含的金气、灵气等力量都已经是大失，甚至现在还在不断地流散。
　　可以说已经是将这郎家族地中最大、最重要的一处资源毁坏近半了。

第15节

　　“现在不是说这些的时候。”大伯孔裕烁见众人都安全无恙，当即安排任务道：“所有人，立刻搜索四周看看有无敌人，没有敌人的话抓紧时间收集、采集一阶上品‘玄铁’灵金。”
　　“对了，文宣……”说着，大伯看向孔文宣询问道：“你需要多少一阶上品‘玄铁’灵金？”
　　“最少需要九份！”孔文宣这时候也没跟大伯等人客气，直接道。
　　他十分清楚，这‘狼牙山’出现变故，‘玄铁’矿脉的力量正在不断地外泄、流逝，若不抓紧时间收集齐全需要的一阶上品‘玄铁’灵金，后面他未必还有机会收集齐全。
　　到时候，想要祭炼‘五行神剑’中最后的‘白金神剑’，还不知道要耗费多少时间、精力。
　　“好！”
　　三姑等人也都纷纷应下，并迅速行动起来。他们也都知道，他们孔家之所以参加这次对于郎家族地‘狼牙山’的围剿行动。
　　一方面是孔家与郎家有着血仇，不将郎家斩草除根，他们在这关外行动不安心；而另一方面，就是盯上了这‘狼牙山’中的‘玄铁’矿脉，要趁机帮助孔文宣收集足够祭炼‘白金神剑’的材料。
　　只不过，随着众人的搜索、探查，却是很快发现不对，在这崩塌、毁坏的郎家族地‘狼牙山’上，竟是寻不到一个郎家族人的身影，甚至除了一开始斩杀的郎家族人的尸体，后面都没能寻到一具郎家人的尸体。
　　直至众人寻到崩塌的山顶，见到已经毁坏的郎家祠堂，都没再寻到一具郎家人的尸体，更别说郎家人的身影了。
　　而且，郎家祠堂虽然已经毁坏，但里面明显有收拾过，郎家祖先的牌位等，都已经被收拾走。
　　这明显不是同归于尽的情况、布置，反倒更像是收拾好一切后，从容撤走的。
　　大伯孔裕烁见此，顿时面色微变，当即传讯’伯劳’劳家等人，通报郎家祠堂这里的情况，并询问他们有没有见到其他郎家族人。
　　传讯不久，便有数道身影，从各个方向冲上这崩塌的’狼牙山’最高峰，来人正是’伯劳’劳家等组织此次行动几方势力之人。
　　’伯劳’劳家的修士与孔家众人打了声招呼，至于其余几方势力的人并没有理会孔家众人，而是直接奔入崩塌的郎家祠堂中查看起来。
　　孔家众人对此也没有在意，这些组织围攻郎家族地的家族、势力等，大部分都是扎根、生活在这关外群山中的野生家族、势力等。
　　唯有’伯劳’劳家是杜鹃县内的家族，与孔家还算熟悉，而且这一次行动，孔家也都是与劳家进行的联系，并没有与其他家族、势力等有联系，更不熟悉。
　　所以此时自然为没有什么打招呼的意思。
　　很快，各方来人检查完崩塌的郎家祠堂，确认没有什么发现，又相互汇总一番信息，确认大家都没有看到郎家人突围，众人的面色顿时越发难看起来。
　　本来，大家相互联络，召集人手，为的就是彻底斩杀郎家，将这郎家族地’狼牙山’拿下，好大发一笔。
　　结果现在，不但’狼牙山’被毁，大量的资源、灵物被糟蹋，就连’玄铁’矿脉都被毁；甚至如今，就连将郎家人赶尽杀绝都没能做到。
　　这不仅意味着，郎家人能够将家族宝库中的宝物、资源都带走，让他们的收获再度大减；更为严重的是，郎家人没有被斩草除根，谁也不知道对方什么时候会回来，找他们这些始作俑者报仇！
　　尤其是’灰狼’郎家本就是以睚眦必报而著称的。
　　几乎可以想见，等到那些逃走的郎家人缓过来，是必定会回来报仇的。
　　’伯劳’劳家，以及’孔雀’孔家还好，毕竟家族族地处在杜鹃县中，除非郎家敢直接攻破杜鹃县，否则对于劳家、孔家的报复都是有限。
　　但是，他们这些处在关外群山中的野生家族、势力，就要倒大霉了，必定会成为郎家报复的首要目标。
　　一时间，这些组织围攻郎家的各方家族、势力的人，都是面色难看至极。
　　“你们孔家是怎么回事？郎家的人都逃了，你们也不知道？”
　　顿时间，这些人中就有人开始找起孔家的麻烦来。
　　甚至还有人说，要将分给孔家的’玄铁’矿脉，以及五分之一的资源取消！
　　或许是为了宣泄愤怒与恐惧，推卸责任，也或许是因为’狼牙山’被毁，郎家人带着宝库跑了，这些人的收获远不及预料的多，所以想要找补些损失。
　　一时间，这些组织围攻郎家的几方势力，竟是有意、无意的都将矛头指向了孔家，大有要捡个软柿子捏一捏的意思。
　　就连负责与孔家联系的’伯劳’劳家的人，此时也是态度暧昧，意味不明的看向孔家众人，没有丝毫劝说的意思。
　　眼看着，一场因利而起的围攻队伍，就要又因利而散，甚至他们孔家都要成为牺牲品。
　　此时，大伯孔裕烁看了一眼孔文宣。
　　他瞬间明白对方的意思，一直游走在周边的四柄神剑中，’赤火神剑’一晃，瞬间消失踪影。
　　第三十六章 威慑 一阶上品‘玄铁’灵金（感谢月票支持！）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　直到’赤火神剑’突破音障形成的雷音响起，场中几家对着孔家众人不断指责的修士，方才突然感觉到自己的喉咙位置似乎有异。
　　当下纷纷伸手一摸，顿时都摸出一手的鲜血来，同时感受到丝丝的疼痛传来，他们方才察觉到，自己的咽喉部位竟是不知在何时，已经被割裂皮肉，若是再往深处一点，他们说不得都要被割喉而亡了。
　　顿时间，所有的指责声都戛然而止。这些人看向孔文宣，以及他身边环绕游走的’赤火神剑’都是满目惊恐，不敢多言。
　　他们知道，刚才那是对方在警告他们，否则对方能够在他们所有人反应过来之前，一剑将他们尽数斩杀，甚至他们都来不及反应和进行防御。
　　此时，就连一直在旁看笑话的’伯劳’劳家修士，也是满目震惊，目光微缩的看向孔文宣。
　　相比于这些生活在关外的野生家族、势力等，’伯劳’劳家的人，对于孔家的情况，无疑要更为了解一些，知道孔家最近出了个手段了得的剑修。
　　这一次，对方坐视这些关外势力指责孔家众人，未尝不是想要借此机会探一探孔家、以及孔文宣的底。
　　结果，孔文宣这剑气雷音的一剑，不但惊到了一众指责的修士，也同样惊到了他。
　　“诸位！”此时，眼见着众人已经被威慑住，大伯孔裕烁上前一步，目露森严之色扫过众人道：“我们孔家的任务，只有吸引郎家守护大阵所化二阶’铜铁狼妖’，以及攻入这主峰之中。”
　　“并没有盯住郎家人的职责！”
　　“现在我们孔家已经很好的完成了任务，这里的’玄铁’矿脉，已经资源、灵物等都是我们孔家的，你们无权干涉。”
　　“现在请你们离开！”
　　听着孔裕烁的话，众人一时敢怒不敢言，看向孔文宣及其周边环绕的四柄神剑，满是忌惮之色。可如果让他们就这样，被孔家人一句话就吓走、喝退，他们显然又不甘心、更是拉不下这脸。
　　这时候，‘伯劳’劳家的修士终于收拾了心中想法，出面缓和局势道：“大家都不要激动，郎家的人逃了，这是谁也不想见到的。”
　　“但郎家在这‘狼牙山’经营百多年，谁也不知道他们都安排了哪些退路，这肯定不是孔家修士的责任，当然也不是我们的责任。”
　　“大家与其在这里追究是谁的责任，还不如赶紧派出人手向四周追查看看，说不定还能够追上逃走的郎家人。”
　　见到劳家的人出面，各方人马明显都是缓了几分颜色，纷纷就坡下驴。
　　“哼，今天就给你们劳家一个面子。”
　　“对！对！抓紧派出人手追击逃走的郎家人为要！”
　　“这事不算完……”
　　一个个修士，或是撂下几句狠话，或是说上几句场面话，然后便纷纷离去。
　　而‘伯劳’劳家的修士，此时也是转向孔家众人安抚道：“孔家的众位道友，也请见谅，他们都是在关外立足的家族或者势力，担心逃走的郎家人以后报复，所以说话可能冲了一点。”
　　“大家都是联手攻破郎家族地的盟友，以后面对郎家人的报复还得守望相助呢，可不能因为这点不愉快就闹翻了。”
　　大伯孔裕烁此时也是面色缓和下来，好似没有看出‘伯劳’劳家修士刚才故作壁上观一般，也是笑着道：“劳道友也请见谅，我那文宣侄儿就是典型的剑修直脾气，喜欢用剑来说话，可不是对各位有意见。”
　　“哈哈……好说！好说！我就喜欢直脾气的。”劳家修士说着看向孔文宣，道：“这就是你们孔家的凤凰儿吧，有此凤凰儿，你们孔家兴盛有望，成为真灵家族有望啊！”
　　“哈哈，多谢劳道友夸赞，也借您的吉言。”大伯孔裕烁说着，招呼孔文宣道：“文宣，过来见过劳道友。”
　　孔文宣当即上前，见礼道：“见过劳道友。”
　　“好！好！也见过文宣道友。真是好剑修、好男儿……”那劳家修士大笑着回礼，满目赞赏的看向孔文宣，似是对他极为欣赏一般，很是夸赞几句。
　　眼见着其余人都已经离开，劳家修士也没再多做逗留，同样告辞道：“如今郎家族地初拿下，想必你们也有不少事需要安排，我们劳家那边也正忙着在，我就不在这里多做耽搁，先行告辞了。”
　　“待到此番事情结束，你我两家再好好亲近亲近。”
　　大伯孔裕烁自然也都是满口应下。
　　而随着劳家修士离去，在这崩塌的‘狼牙山’最高峰上只剩下孔家众人，原本还有一些‘鬣狗’修士的，也都被忽然的山崩地裂、金气四射或是斩杀、或是吓走，暂时倒是没人敢来从孔家众人碗中抢肉。
　　大伯当即吩咐众人抓紧时间检查‘玄铁’灵矿，寻找其中一阶上品‘玄铁’灵金。
　　原本，这‘玄铁’灵矿深埋‘狼牙’山峰之中，想要挖掘出来，从中寻找一阶上品‘玄铁’灵金还是一件麻烦事，还要安排专业的采矿人员，耗费不知多少时间、精力，才能开采出来。
　　不过如今，虽然这‘玄铁’矿脉因为郎家人的自毁破坏，导致矿脉崩断、大量裸露在外，甚至其中大量灵气、金气外泄，导致‘玄铁’矿脉品质迅速衰落，但这也使得一些原本藏在矿脉深处的一阶上品‘玄铁’灵金暴露了出来，倒是方便了孔家众人寻找、采集。
　　没用半天功夫，孔家众人便从崩裂、裸露出来的‘玄铁’矿脉中，采集到一阶上品‘玄铁’灵金足有十几块，完全够孔文宣祭炼‘白金神剑’之用了。
　　而至于一阶中品、下品的‘玄铁’灵金则是数量更多，有数十、上百之数。
　　可惜的是这次采集算是涸泽而渔，‘狼牙山’这处品质还算不错的‘玄铁’矿脉，如今被郎家直接摧毁，若无特殊手段止住这‘玄铁’矿脉中灵气、金气的不断流逝，估计用不了几个月，这处‘玄铁’矿脉就会变成凡铁。
　　第三十七章 ‘伯劳’劳家的背叛 ‘杜鹃’杜家的霸道（继续求月票）
　　‘镇妖关’外，郎家崩塌的族地‘狼牙山’上，此时距离他们拿下这郎家族地已经过去数日。
　　孔文宣将丹田气海中最后一根孔雀翎，白色孔雀翎祭出，倒悬在一块一阶上品‘玄铁’灵金之上，运转法力、手上结印，将一道道法禁打入白色孔雀翎中。
　　随着法禁的烙印，白色孔雀翎微微转动、闪烁白光，不断吞噬、炼化着下方一阶上品‘玄铁’灵金。
　　‘玄铁’之中的金行物质、金气，被白色孔雀翎吞噬，炼化成祭炼‘白金神剑’所需的物质，而其中蕴含的灵气则是在炼剑过程中被炼化成法力，汇入孔文宣的丹田气海中，扩张着气海，增长着法力，提升着修为。
　　‘五行神剑’的祭炼，大同小异。孔文宣已经有了前面四柄神剑的祭炼经验，对于这最后的‘白金神剑’的祭炼，也算是驾轻就熟。
　　很快结束了这一次祭炼，孔文宣看了看缩小一圈的‘玄铁’灵金，又感应了一下炼剑、炼气的进程，心中稍作推算便已经明白，若是不出意外，按照如此炼剑炼气的速度进行下去，快则一年、慢则一年半，他应该就能完成最后的‘白金神剑’的祭炼，并顺利进阶练气九层。
　　到时候，就该为冲击筑基期做准备了。
　　冲击大境界时的妖性博弈，还有筑基时的镶星，推动家族孔雀血脉再度登上九品真灵之境等等，这些问题都将是他不得不面对，且需要去解决的。
　　孔文宣心中正转着念头，忽然间远处有嗡鸣声传来，似有庞然巨物撞破空气而来。
　　崩塌的‘狼牙山’上，孔家、劳家等各方修士忍不住纷纷抬头看去，就见到一艘二阶‘羽舟’正从‘镇妖关’方向飞行而来，动静不小，威势十足，丝毫没有隐藏身形、动静的意思。
　　及至这二阶‘羽舟’飞临崩塌的‘狼牙山’上方天空中悬停，孔文宣方才看清这飞来的二阶‘羽舟’，与他们家族中族中掌控的‘羽舟’多有不同。
　　他们孔家的二阶‘羽舟’是家族全盛时期，用二阶孔雀灵兽的尸骨、羽毛、翎羽等为材料祭炼的，虽为‘羽舟’却是继承了孔雀灵兽的许多特征，颇显华丽之象，如同孔雀再生。
　　而这飞来的‘羽舟’却是以灰白为主，大体呈杜鹃形状，明显是用杜鹃灵兽的尸骨、羽毛等为材料炼制的，看上去不起眼，但却是蒙着一层星光，更显一层神秘、莫测之象。
　　很明显，这飞来的‘羽舟’是杜鹃县中九品真灵家族‘杜鹃’杜家的‘羽舟’。
　　而很快，从‘羽舟’中走出的人更是验证这一点，其中领头之人正是杜家镇守‘镇妖关’的筑基修士杜之闵，在其身后则是一众杜家子弟、修士。
　　在过去一年多来，杜之闵一直坐镇在‘镇妖关’中，未曾出关一步，更没有在这关外南面群山中有过什么行动，一切都验证了族长此前的推测，这杜之闵被派来‘镇妖关’后肯定是以防守为主，不会有什么主动地进攻行为。
　　却没想到，如今这以防守为主，坐镇‘镇妖关’一年多没什么动静的杜之闵，竟然亲自驾着杜家二阶‘羽舟’，带着一批杜家子弟，驾临这关外崩塌的郎家族地‘狼牙山’上。
　　很明显，对方就是冲着这‘狼牙山’来的，或者更应该说是冲着‘狼牙山’上的资源、以及‘玄铁’灵矿来的。
　　“‘伯劳’劳家，恭迎杜前辈及诸位杜家道友！”
　　此时，还在各方修士疑惑之时，‘伯劳’劳家的修士已经是齐齐迎出，向着‘羽舟’之上的杜之闵、以及杜家一众子弟恭敬见礼，出声恭迎道。
　　“很好！”‘羽舟’之上，站在首位的杜之闵，低头看向出迎的劳家众人，扬声赞道：“劳泽瑞，你们劳家确定要将这‘狼牙山’中的‘玄铁’矿脉，献给我们杜家？”
　　劳泽瑞，正是‘伯劳’劳家的领头之人，一个身形壮硕如屠夫的大汉，此时却是满面谄媚之色的向着‘羽舟’之上的杜之闵恭敬行礼，道：“正是，这‘玄铁’矿脉已经遭受破坏，唯有迁入杜家的‘杜鹃秘境’之中，方才有重新救活的可能。”
　　“所以，我们‘伯劳’劳家愿将这‘玄铁’矿脉，献给杜家！”
　　眼见如此，众人方才明白，大家这是又被‘伯劳’劳家给出卖了。‘伯劳’劳家竟然背着联手的各方家族、势力，联络上‘杜鹃真灵’杜家，将这‘狼牙山’中崩裂、毁坏的‘玄铁’矿脉献给了杜家。
　　显然，就像前面所说的‘因利而聚也因利而散’。
　　因为‘灰狼’郎家毁坏‘狼牙山’的动作，以及郎家人的遁走，导致围攻郎家族地的各方势力基本都没有达成自己的目的，既没能斩草除根，又没能获得预期的资源、利益等。
　　因此，之前那几个关外野生家族、势力等，还企图联手将责任推到孔家身上，从而夺取孔家的利益以弥补他们的损失，被孔文宣一记‘剑气雷音’的威慑，方才散去。
　　而如今看来，‘伯劳’劳家显然也是对这次围攻郎家族地的收获不满意，所以干脆背叛了联手的各方家族、势力，选择将这‘狼牙山’中崩裂的‘玄铁’矿脉直接卖给附近最强的九品真灵家族‘杜鹃’杜家。
　　这无疑是让与‘伯劳’劳家联手攻下‘灰狼’郎家族地的各方家族、势力，大为不满。
　　“劳泽瑞！这‘狼牙山’是大家一起打下来的，你凭什么拿去卖了？”
　　“你问过我们的意见吗？”

第16节

　　“我们不同意！”
　　当下，那几个与‘伯劳’劳家合作的关外野生家族、势力等，纷纷向着劳家众人怒骂起来，不同意将这崩裂的‘玄铁’矿脉献给杜家。
　　毕竟，这‘玄铁’矿脉虽然已经被郎家破坏、崩裂，导致其中金气、灵气大量外泄，甚至在不断地衰落下去，用不了几个月就会彻底化成凡铁。
　　但是有这几个月的时间，他们就能从这破坏、崩裂的‘玄铁’矿脉中开采出大量的‘玄铁’灵金，哪怕是品质差一些、等阶低上一些，也总好过费尽心力打下郎家族地后毫无收获。
　　而对于这些合作家族、势力的怒骂、反对，‘伯劳’劳家的修士却是没有丝毫理会，只是恭敬侍奉这杜家修士，他们知道对于这些反对，杜家自然会处理。
　　“哼！”果然，就在此时便听一声冷哼，从空中杜家的‘羽舟’上传来，正是那领头的筑基修士杜之闵，其直接运转起灵识之力碾压而下，将那些怒骂、反对的各家修士镇压住，沉声道：“你们这些不服王化的家族、修士，勿要多言，这普天之下的土地、资源、灵物，莫不属于‘金乌帝朝’，莫不属于真灵家族！”
　　“我杜家作为金乌帝朝九品真灵家族，收此毁坏的‘玄铁’矿脉，乃是天经地义之事！”
　　“尔等若是再聒噪，休怪本镇守派兵平了你们的家族、势力。”
　　第三十八章 杜之闵的敲打 迁移‘玄铁’矿脉（继续求月票）
　　围攻郎家族地的各方家族、势力之中，并无筑基修士的存在，否则当时也不会被郎家守护大阵所化二阶’铜铁狼妖’所阻，乃至重创。
　　甚至不得不求助于孔家的幻阵相助。
　　所以此时，面对这杜家筑基修士杜之闵的灵识威压，这些参与围攻的各方修士，根本无从抵抗，最后只能敢怒不敢言的匆匆逃离而去。
　　否则若是杜之闵放出手下二阶御兽进行杀戮，这些参与围攻郎家族地的各方修士，恐怕都休想全身而退。
　　很快，在这崩塌的‘狼牙山’上，便只剩下杜家、劳家、以及孔家的人。
　　‘孔雀’孔家毕竟还是与那些关外的野生家族、势力等不同，他们与‘伯劳’劳家同样是‘杜鹃’杜家的仆修家族，且族中都有筑基修士存在。
　　即便是‘杜鹃’杜家，也不可能像驱赶那些关外野生家族、势力那样，随便赶走孔家的人。
　　所以，最后站在‘羽舟’之上的杜之闵看向孔家众人，沉声问道：“孔裕烁是吧，我记得你们族长带你来拜见过我。”
　　大伯孔裕烁闻言，当即上前向着‘羽舟’之上的杜之闵恭敬一礼，道：“孔家孔裕烁，拜见杜镇守。”
　　“哈哈……”杜之闵闻言笑着道：“你们与那些关外野民不同，大家都是自己人，所以我需要问一问你们孔家的意见，是否和‘伯劳’劳家一样，将这崩塌、毁坏的‘玄铁’矿脉，献给我们杜家？”
　　大伯孔裕烁闻言当即恭敬道：“此乃我孔家之幸也。”
　　“正如劳道友所说，这‘玄铁’矿脉已经被损坏，与其看其衰落成凡铁，不如迁入杜家的‘杜鹃秘境’之中，唯有如此方才能够保住这‘玄铁’矿脉。”
　　“哈哈……好！”杜之闵闻言大笑，随后看向‘伯劳’劳家众人，道：“劳泽瑞，你们劳家献上‘玄铁’灵矿有功，本镇守做主，这‘玄铁’灵矿可抵你们劳家三年赋税。”
　　说着，他又看向孔家众人，道：“孔裕烁，你们孔家也同样有功，可抵一年半的赋税。”
　　虽然同样说是有功，但是孔家功劳抵扣的赋税时间只有‘伯劳’劳家的一半，杜之闵的意思已经是很明显，既是犒赏劳家，也是在敲打他们孔家。
　　只因为他们孔家没有像劳家一样，主动联系他们杜家，将这‘玄铁’矿脉献上，还需要他们杜家亲自前来向他们孔家讨要。
　　所以，这说是有功、奖赏，但对比之下倒更像是在敲打。
　　虽然如此，大伯孔裕烁还是不得不带着孔文宣等一众孔家子弟，像一旁的劳家修士一样，满面笑容、喜色的谢过对方的恩典。
　　只不过，孔家众人面上的笑意，相比于一旁劳家众人面上的喜色，明显多了几分勉强之感。
　　杜之闵对此却是并不在意，或者说他更乐见于此，孔家人面上笑意勉强，说明孔家众人领会了他的意思，说明他想要的敲打效果达到了。
　　随后，杜之闵开始领着带来的杜家子弟，在这崩塌的‘狼牙山’上布置阵法、禁制，准备迁移这山中崩裂、破坏的‘玄铁’矿脉。
　　这显然不是什么简单、轻松的活计，需要用到的各方面知识、底蕴很多，包括阵法师、禁制师、以及最重要的地师手段。
　　而即便如此，在迁移这样的矿脉、灵脉等重要资源之时，还需要借助‘真灵星辰’之力镇压、束缚、迁移，更需要合适的地方进行接引。
　　‘杜鹃’杜家作为传承数百年的‘九品真灵’家族，方才有足够的资源、底蕴、势力，培养出这些能够迁移矿脉、灵脉的家族子弟、人才。
　　这一场布置，整整持续了数天时间，‘玄铁’矿脉的崩断、破坏，似乎是加大了杜家子弟布置迁移手段的进度，让他们不得不经常停下来，小心翼翼的处理那些崩断、破坏之处。
　　而在这整个过程中，杜家也是任由孔家、劳家众人在旁旁观，也不怕他们偷学其中手段，反而要借此机会向着两家彰显杜家的手段、势力，越发增加杜家的威严与掌控力。
　　如此数日后，当又一个夜色降临，满天繁星已经出现在夜空中。
　　杜之闵抬头仰望星空，迅速锁定自家血脉对应的‘杜鹃真灵星辰’，然后开始接引天上的‘杜鹃真灵星辰’之力，启动‘狼牙山’中的迁移矿脉布置。
　　于是，孔文宣等人只看到，在这满天繁星之中，忽然有着一颗星辰星光大亮，压过四周群星，甚至隐隐能够看到亮起的星光中有着一只杜鹃光影在舒展翅膀、昂首啼鸣。
　　而与此同时，在场的孔家、劳家众修士也都清楚感应到，浮现在自身丹田气海中的‘杜鹃真灵星辰’投影，也都是齐齐异动，似是在与天上星光大放的‘杜鹃真灵星辰’相呼应，甚至开始影响到他们的血脉、乃至丹田气海中的法力。
　　这让孔、劳两家的修士面色都有些难看，即便是面上一直露着谄媚笑意的劳家修士，此时面上的笑容也有些挂不住了。
　　眼前一幕让他们清晰感应到，自己等人在杜家的‘杜鹃真灵星辰’镇压之下，是那样的脆弱、毫无反抗之力。
　　他们与那些被杜之闵赶走的关外野生家族、势力等并无什么区别，都是杜家能够轻易镇压、拿捏、甚至是覆灭的存在。
　　很快，天上的‘杜鹃真灵星辰’闪耀的星光达到最盛，一道璀璨的星光柱从这爆发的‘杜鹃真灵星辰’射下，直接没入下方崩塌的‘狼牙山’中，崩裂、破坏的‘玄铁’矿脉中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，布置了诸般迁移阵法、禁制的‘玄铁’矿脉，在这星光融入之后，仿佛活了过来，化成一条裂痕遍布的星光巨蟒，从这崩塌的‘狼牙山’中冲了出来。
　　然后在杜家地师的驱赶、指引之下，一路向着‘杜鹃县’内游动、飞去。
　　一路横跨数千里地，抵达‘杜鹃县’县城之上，一座星光弥漫的‘秘境’从‘杜鹃县’县城之下浮现而出，接引这飞来的星光巨蟒直接飞入其中，消失不见。
　　第三十九章 炼剑成丝 妖兽异动（真的掉出总榜了，求月票！）
　　镇妖关，孔家驻地，闭关修行的密室中。
　　孔文宣面前倒悬着白色孔雀翎，此时这白色孔雀翎整体已经化成剑形，距离彻底炼成‘白金神剑’也是只差一步。
　　他运转着丹田气海中的法力，手上不断结印，将最后一套祭炼‘白金神剑’的法禁打入这白色孔雀翎中。
　　顿时间，一道似剑气的灵光从这剑形白色孔雀翎上射出，吞没下面最后一点‘玄铁’灵金，将其彻底炼化。
　　嗡！
　　这一瞬间，白色孔雀翎嗡鸣震响，其上白金剑光流转，将其彻底塑造成一阶上品法器‘白金神剑’，同时一股经由‘白金神剑’炼化的法力也汇入他的丹田气海中，顿时突破瓶颈、冲破极限，将他的法力修为也推上了练气九层。
　　炼剑即炼气！
　　此时距离杜家迁移‘玄铁’灵矿已经过去一年零三个月，因为杜家许诺的抵扣一年半的赋税时间，这一年多来，孔文宣基本上都是留在‘镇妖关’中家族驻地中祭炼‘白金神剑’，练气修行。
　　到如今，耗时一年零三个月，终于用白色孔雀翎彻底吞噬、炼化九枚一阶上品‘玄铁’灵金，将‘五行神剑’最后一柄神剑‘白金神剑’炼成，也顺利突破到练气期最后一层，练气九层。
　　可以说，至此他在一阶练气期的修行已经是基本完成，下一步需要着重考虑的就是如何安全的冲击筑基期，以及在进阶筑基期时尽可能的成功镶星，将家族孔雀血脉推上‘九品真灵’之位。
　　一年零三个月的修行时间，大体与他推算的差不多。
　　此时，孔文宣掌控着刚刚炼成的‘白金神剑’在身边游走着，体悟着‘白金神剑’的威能、玄妙。
　　忽然间，他双眼微眯，手上剑诀陡变，那游走在身边的‘白金神剑’瞬间拉长、变细，转眼化作一线金丝斩入面前地面中。
　　无声无息间，地面被这‘金丝’斩开一条极细的裂缝，不知绵延有多深。
　　半晌之后他方才将这‘金丝’从不知多深的裂缝中召回，重新化成‘白金神剑’游走在身边。
　　而这正是这‘白金神剑’的玄妙、威能：炼剑成丝！
　　炼剑成丝，以极致的锋锐，带来极致的杀伤力、破坏力、攻击力，可谓是同阶之内，无物可挡。
　　而至此，孔文宣已经成功将血脉神通所化五根五色孔雀翎，都祭炼成对应的‘五行神剑’，这‘五行神剑’的玄妙、威能也都已经显现。
　　‘青木神剑’的剑光分化，‘黑水神剑’的剑势如潮，‘赤火神剑’的剑气雷音，‘白金神剑’的炼剑成丝，以及‘黄土神剑’的重剑无锋，大巧不工！
　　凭此五柄‘五行神剑’的玄妙威能，加上血脉神通的加持、乃至随心而发，孔文宣有自信在同阶之中，无论是练气期的修士，还是一阶妖兽，都绝对是难寻能够挡住他五剑的对手。
　　即便是比他高上一阶的筑基修士、或者是二阶妖兽，只要能够抵挡住对方的灵识威压，谁胜谁败，孔文宣也要先挥剑问问看。
　　心中念头转动之间，孔文宣又将丹田气海中另外四柄神剑都召出，五柄五行神剑各自闪耀玄妙剑光，环绕在他的周边游走，一时间他闭关修行的这处房间之中只觉剑光烨烨、剑气凌然。
　　孔文宣同时催动着五柄五行神剑，在这小小的房间中纵横来去、交织成网，猛如蛟龙、娴似游鱼，翩若蝴蝶、重如山岳，收放自如，没有对这房间造成一点破坏。
　　只不过，五柄五行神剑虽然各有玄妙威能，且都是收放自如，孔文宣此时却也只是能够掌控它们各自为战，最多进行一些简单的配合，却是难以将它们组合成剑阵，增强战力。
　　那将是他进阶筑基期，开辟了识海，掌握了灵识之后，才能学习、修行、掌握的《五行真经》中的传承。
　　所以，孔文宣只是在这闭关密室中操控着五柄五行神剑纵横来去，熟悉一番之后，便选择了出关。
　　此时的’镇妖关’孔家驻地之中一片空荡，除了闭关修行的孔文宣，也只有大哥孔文彰、四姐孔文珺在，其余大伯、三姑、五叔等人，并不在’镇妖关’中，而是在关外群山中探查、搜寻资源、灵物。
　　虽然说，因为被迫献上的’玄铁’矿脉，杜之闵免了他们孔家一年半的赋税。
　　但是，这一年多来，大伯等人基本上就没怎么在这’镇妖关’中休息过，大部分时间还是在关外群山中探查，搜寻资源、灵物等。
　　毕竟，没有了赋税要求，那么他们这一年多中在关外所得，就基本都是归家族及自己所有。
　　大伯孔裕烁等人，自然是越发有动力到这关外搜寻资源了。
　　反正，能来这’镇妖关’服役的，除了孔文宣之外，基本上都是早已将修为修行到了练气九层，升无可升的地步。
　　只是他们都没有把握成功压制血脉中的妖性，成功突破筑基境界，更别说在筑基时镶星，将家族血脉推上九品真灵了。
　　所以，大伯等人这几年，基本都已经放弃在修为上的提升，而是将大部分时间放在为家族搜集资源、灵物上。
　　大哥孔文彰、四姐孔文珺等人也都是差不多情况，只不过他们需要为孔文宣闭关进行护法，所以才留在’镇妖关’中家族驻地罢了。
　　孔文宣刚出关，便见到大哥、四姐在外迎接，见到他出来，大哥当即笑着道：“文宣堂弟，大哥方才感应到你的闭关密室中，有一股恐怖的剑意爆发，让我都有种刀斧加身的恐怖、森然之感。”
　　“我便知道你肯定是祭炼神剑大成了！果然不久你便出关了。恭喜！恭喜啊！”
　　在其后方的四姐孔文珺，是一个外表娴静、淑女模样的女子，此时也是满面笑意的向他贺喜。
　　“多谢大哥与四姐为我护法。”
　　孔文宣也是满面笑意，谢过两人为他闭关护法，道了几声同喜。
　　随后三人聊到了最近‘镇妖关’内外的局势，以及大伯等人在关外的情况。
　　总体来说，在孔文宣闭关专心祭炼‘白金神剑’、冲刺练气九层这一年多来，‘镇妖关’内外都比较平静，并没有发生什么大事。
　　杜家既没有组织什么向着关外进攻的行动，关外各方势力也没有进攻‘镇妖关’的意思，甚至一年多前消失的郎家众人，也是至今没有消息，并无回来报仇之意。
　　因此，大伯等人在关外的行动也都是颇为顺利，没有遇见过什么大的危险，最多再有两个月就会再次平安归来。
　　只不过，就在孔文宣等人以为接下来两个月也都会平安无事之时，才过了一个月忽然从关外传来消息，‘镇妖关’南面群山中有着大量妖兽暴动，对于许多在关外群山中生存、探索、搜集资源的修士等造成了不小的死伤。
　　甚至，那些暴动的妖兽还有汇聚成群，要冲击‘镇妖关’的趋势。
　　第四十章 大伯等人的消息 夜入群山（真的掉出总榜了，求月票！）
　　镇妖关上，孔文宣看着不断从关外赶回的各家族修士，能够看到这些返回‘镇妖关’的修士，大多数身上都有着或轻或重的伤势，明显都是在关外群山中经历过激烈的战斗，方才逃回‘镇妖关’的。
　　而遥望南面群山方向，更是能够见到许多地方大量的飞鸟盘旋在天空中，惊惧不安的不敢落下，还有大量走兽在地上惊惧奔跑，掀起的烟尘甚至冲上半空。
　　在那些鸟兽不安之地，更是常有厮杀、战斗的灵光乍现在半空中，不久之后甚至会有战斗的轰鸣声传来。
　　甚至，看向‘镇妖关’外近处的一些山脉、山峰之上，都已经能够看到一些妖禽、妖兽的身影，在不时的窥探‘镇妖关’的方向。
　　要知道，在这‘镇妖关’外百里范围的群山，早就被杜家带领着一众仆修家族清扫过多次，确保其中并无妖兽盘踞，甚至没有野民血脉家族立足，以此保证‘镇妖关’的安危。
　　而至于百里之外的范围，也向来都是孔家、劳家、燕家、麻家等一众仆修家族服役修士探查、清理、搜集资源的地方，经过多年的各家探查、清理、搜集资源，也基本都是将其中盘踞的妖兽或是清理、或是驱赶的差不多了。
　　本应该是一片安稳、平和之象。
　　但是如今，孔文宣看着关外群山中各种异常表现，无不说明着这些原本已经被清理过、向来安稳的数百里之地，已经再次混乱起来。
　　大量妖兽从更南面的群山深处跑出，与在关外数百里群山范围中探索的各家修士发生激烈的冲突、厮杀、战斗，已经造成了不少修士死伤惨重，甚至不得不逃回‘镇妖关’来避难。
　　甚至，这些妖兽还有向着‘镇妖关’汇聚，形成妖兽潮，冲击‘镇妖关’之意！
　　这无疑让孔文宣十分担心如今正在关外行动的大伯、三姑等人的安危。
　　按照之前的约定、规划，他们应该再过一个月就会从关外归来，却没想到忽然遇上这样妖兽暴动之事。
　　孔文宣想要出关去救援他们，却连他们如今所在的位置都不知道，去了关外也只能像是无头苍蝇一样乱撞。

第17节

　　所以他此时，只能是一边在这‘镇妖关’上查看关外形势，看看能否等到大伯等人的归来；一边等待着大哥、四姐探查的信息。
　　一天时间，便在孔文宣的观望与焦虑之中慢慢划过，待到日落西山，夜幕降临之时，他也没有看到大伯等人的身影从关外群山中走出，甚至都没有在那些动荡、混乱的群山中看到‘孔雀开屏’的灵光、迹象。
　　让他心中一时不知是该安慰还是担心。
　　所幸这时候，大哥与四姐都已经打探消息回来。
　　先是四姐孔文珺道：“‘镇守府’那边已经发下任务，要求在‘镇妖关’服役的各家队伍，前往关外探查清楚妖兽暴动的原由、规模大小，以及冲击‘镇妖关’的可能性。”
　　“‘镇守府’给出承诺，只要能够带回确切消息，可免五到十年的赋税。”
　　随后是大哥孔文彰，道：“我拜访了所有从关外回来的各家修士，总算打听到了一些有关大伯等人的消息。”
　　“‘雨燕’燕家的服役队伍，在从关外回来的路上，曾在黑蛇谷附近听到过孔雀清鸣之声，不过他们没有看到大伯等人的身影，所以也不太确定是不是他们。”
　　“不过我却是知道，大伯他们肯定就在黑蛇谷附近。”
　　“因为，我们曾在黑蛇谷中发现一处隐秘的洞穴，里面生长着龙须草，基本上每年都会去割上一批，这算是我们孔家在关外群山中固定收益的一部分了。”
　　“而算算时间，最近也差不多又到了龙须草成熟的时间了。所以，大伯他们很有可能就是去‘黑蛇谷’中收割龙须草时遇上的妖兽暴动。”
　　“而且，燕家的人听到了孔雀清鸣声，一般的战斗，基本不会出现孔雀清鸣声，要么是大伯他们已经动用的二阶幻阵的‘孔雀开屏’杀招，要么就是大伯动用了血继灵器‘赤翎羽扇’！”
　　“但无论是动用了哪一个杀招，都说明大伯他们现在的情况恐怕不太好。”
　　大哥孔文彰说到这，面上满是担忧之色。
　　“大哥，有黑蛇谷的具体位置吗？”
　　孔文宣见此当即问道。
　　“有！”大哥孔文彰当即取出一枚玉简，里面记录的都是孔家修士在关外群山中探索、搜集资源时记录下来的地图。
　　他在玉简地图中标记出‘黑蛇谷’的位置，然后递给孔文宣，道：“文宣堂弟，我标记的地方就是‘黑蛇谷’。”
　　孔文宣查看地图，确定着‘黑蛇谷’的位置，他虽然来到这‘镇妖关’后，前往关外的次数有限，大多时间都是在家族驻地中闭关修行，但是对于这关外群山中大部分的地形、地势、地理位置等，都还是清楚地。
　　这一方面是大哥等人对照着地图为他详细讲解过，另一方面也是大伯等人曾带他大体走过大部分区域，以辨认地形、地势、道路等。
　　就是为了防止他哪一日在关外遇到意外，与众人走散，都寻不到回‘镇妖关’的路。
　　当然，这样的照顾也不只是给他一个人的，凡是家族新来参与服役的，如大哥、四姐等人当初刚来时，大伯等人也都如此照顾过他们。
　　所以此时，孔文宣看着地图，就已经很快在心中确定了‘黑蛇谷’的位置，以及前往‘黑蛇谷’的最快道路。
　　当下他便道：“大哥、四姐，我现在就出发，前往‘黑蛇谷’附近探查、寻找一番，看看能不能找到大伯他们，接应他们回‘镇妖关’。”
　　“不行！”大哥孔文彰闻言，当即拒绝道：“现在关外妖兽暴动，你这时候去关外太危险了，更何况现在还是夜色降临，对于我们修士更为不利。”
　　“我已经传旭族中，最多明天族长就会带着‘羽舟’过来，到时候我们乘着‘羽舟’前往‘黑蛇谷’，速度即快，又足够安全！”
　　“一夜时间变数太多了，大哥你也说了，燕家的人既然听到了孔雀清鸣，说明大伯他们肯定是用了杀招，情况危急。现在是救人如救火，耽搁不得。”
　　“至于安全问题，大哥你们也不用担心。我如今炼成完整的‘五行神剑’，自信同阶之中没有能够抗住我五柄‘五行神剑’的，即便是大量妖兽围攻，我也能够轻松杀出重围。”
　　“即便是有二阶妖兽拦路，我也自信就算不是对手，也绝对能够全身而退。”
　　“更何况，从现在各方汇聚的消息来看，关外群山中还没有出现二阶妖兽，但是时间再拖延下去可就未必了。”
　　孔文宣试图说服大哥。
　　只是大哥孔文彰却仍是摇头拒绝，道：“不行，文宣堂弟，你如今是家族的希望，是最有望将家族血脉重新推上九品真灵之位的人，无论是我还是族里都不会赞同你去冒险的。”
　　“万一你在关外有失，大哥我将成为整个家族的罪人。”
　　孔文宣却是直接摆手道：“不经磨砺，一直在你们与家族的守护之下成长，我还有什么能力将家族血脉推上九品真灵之位？”
　　“何况，我受家族照顾颇多，如今家族有事，我却不肯冲锋在前，又算什么家族的希望？”
　　“若是大伯等人这一次在关外出了事，我却没有去救援，心境必然有缺，到时候冲击筑基境都难，更别说镶星、推动家族血脉重登九品真灵之位了！”
　　“所以，大哥你不要阻拦我。”
　　“这……”大哥孔文彰顿时被说的哑口无言，半晌道：“那我与你一起去。”
　　“只要大哥能够挡住我一剑，我便同意！”孔文宣直接道。
　　大哥顿时无语，却也知道自己就连一剑都挡不住，就算一起出去也只会沦为累赘。
　　半晌后只能道：“罢了，既如此，我们便也不再拦你。”
　　“不过……”他说着，从身上取出一枚‘骨符’递过来，道：“这是家族传下来的，用二阶孔雀灵兽骨头制作的二阶骨符，能够挡住二阶妖兽一击，你带在身上。”
　　孔文宣这次没有拒绝，直接接下‘骨符’，随后匆忙下了‘镇妖关’，冲入外面夜色群山中。
　　第四十一章 汇合 狼群（求月票 求追读）
　　嗤！嗤！嗤……
　　夜色笼罩关外群山，虽有漫天繁星，还有一弯勾月在上，照下来不少星光、月光，使得这天地之间并不是一片漆黑。
　　但是这关外群山之中，山连着山、山叠着山，总是会形成大量被山影遮挡的山谷之地，这些阴影笼罩之地却大多是一片漆黑的，也是这夜间许多妖兽躲藏之地。
　　孔文宣奔走在这群山之间，因为担心大伯等人的安危，加上对于自身实力、以及‘五行神剑’的自信，所以基本都是一条路直线前进，直奔‘黑蛇谷’的方向。
　　遇到山峰都是几步登上山峰跨过，遇到山谷也都是踏着剑光直接跃过，他虽然只是练气修为，还没有靠着自身飞行的手段，但是踏着剑光短距离的腾跃，跨过各处山谷还是没有问题的。
　　而每当他翻过山峰、跨越山谷之时，便常会惊动这些藏在各处山谷、阴影之中的妖兽，便有许多妖兽冲出袭击他。
　　对此，孔文宣都是将‘白金神剑’全力催动，化作一道金丝剑光游走在四周，所有扑来的无论是妖禽、还是妖兽等，只是稍一靠近便会被这金丝剑光直接斩成两半，鲜血与尸体洒落各处山峰、山谷之中。
　　无论是妖禽身上层层叠叠的坚固翎羽，还是妖兽身上粗大、坚韧的筋骨，都难挡这‘白金神剑’所化金丝剑光的一斩。
　　所以，孔文宣一路飞奔赶路，几乎没有因为这些来袭的妖禽、妖兽有半步停留，只有一道金丝剑光游走前后左右，传出一声声细微的裂响。
　　这‘白金神剑’的炼剑成丝手段，杀伤力比之‘赤火神剑’的剑气雷音，可以说是不分上下、各有千秋。
　　但有一点，这炼剑成丝的手段，斩杀起对手来的动静却是非常小，不像剑气雷音那样，每一次出手之后都有雷音轰鸣传出。
　　孔文宣虽然自信有着‘五行神剑’在手，便是再多一阶妖兽、妖禽前来拦他路、围攻他，都能尽数斩杀。
　　但是那还不知要被拖延多久，他现在是急着寻找大伯等人的踪迹，救人如救火，自然是不愿意在这群山中与越来越多的妖兽、妖禽纠缠、厮杀。
　　否则他就算是斩杀再多一阶妖兽、妖禽，若是救不了大伯等人，那都是无用。
　　所以，这一路上斩杀来袭妖禽、妖兽，他都是选择用这杀伤力够强、又动静最小的‘白金神剑’的炼剑成丝手段。
　　而不是‘赤火神剑’剑气雷音这样动静太大的手段。
　　而这一路的情况，也证明了他的选择无误。
　　虽然还是不断有一些躲藏在他奔走前路上的妖兽、妖禽袭击他，但都没造成太大的动静，没有惊动更多的妖兽、妖禽来袭，免去了他不少的麻烦，也不用担心被阻拦、拖延在半路。
　　不过，随着在这南面群山中不断前进，以及遇到越来越多的妖兽、妖禽袭击。孔文宣却是渐渐发现，这些妖兽、妖禽，基本都是躲藏在各处阴影遮罩的山谷、或者是背光的山阴之处等。
　　基本上，少见有妖兽、妖禽出现在山峰、山顶等星光、月光照耀之处，更是不见任何妖兽、妖禽等吞吐星光、月华修行的。
　　仿佛这些妖兽、妖禽，在本能的惧怕、忌惮这些星光、月光。
　　孔文宣不由仰头望了望天上的星辰、弯月，他自然知道这天上的星辰、太阴、太阳都是各真灵家族血脉所化，可以说这些星光、月光都是有主的。
　　但是，应该也不至于让这些妖兽、妖禽发自本能的惧怕、忌惮。
　　毕竟，且不说‘玉兔’玉家血脉所化太阴，本就有着恩泽万民之意。便是在与那些来袭的妖兽、妖禽交手过程中，他也没有发现这些妖兽、妖禽在星光、月光下有受到什么伤害！
　　更多像是一种出自血脉、基因、本能的忌惮、躲避、抗拒之象。
　　不过很快，孔文宣便重新低下了头，将这些想法都压了下去，不管这究竟是正常现象，还是背后另有什么深意，都不是他现在能够纠结、探查清楚地。
　　毕竟，他们孔家现在甚至就连九品真灵家族都不是，又能知道多少这‘真灵界’背后深藏的隐秘呢？
　　所以，现在多想这些都只是无用，还不如用心赶路，尽快寻到大伯等人才更为有用。
　　如此一路飞奔赶路，‘白金神剑’所化金丝剑光游走四周开路，等到孔文宣赶到‘黑蛇谷’附近时，已经是过去了大半夜。
　　但是在这里，并没有大伯等人战斗、厮杀的动静，‘黑蛇谷’中也没有人，他想要仔细搜索四周的痕迹，寻找大伯等人的踪迹，还不知要花费多少时间。
　　所以，孔文宣决定用一个更快的办法。
　　他将化作金丝剑光游走四周的‘白金神剑’召回，然后将‘赤火神剑’从丹田气海中召出，直接催动‘赤火神剑’射向夜空中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，便见一道璀璨、绚烂的赤色剑光如同炽烈的火焰流星冲入天空中，其炽烈光芒足以让周围数十里的人都看见。
　　而随后，更有轰鸣雷声响起，声传八方。
　　这便是孔文宣想到的办法，他既然寻不到大伯等人的踪迹，那就不如主动暴露自己、制造动静，让大伯等人知道他来了，让大伯等人来寻自己！
　　而想要制造动静，无疑又是以这‘赤火神剑’的剑气雷音，能够制造的动静最大、传播最远。
　　呖呖！
　　果然，孔文宣这边刚以‘赤火神剑’施展了剑气雷音，制造了一场巨大的动静。
　　不久之后便听到一声孔雀清脆鸣叫之声，他陡然转身，便看到远处天空中出现了‘蓝孔雀’的身影，只不过并没有施展‘孔雀开屏’的杀招。
　　一瞬间，他便知道，那里必定就是大伯等人所在地。
　　而且，大伯等人必定是被困住了，不得不布置二阶幻阵进行防御、战斗，才会有这样‘蓝孔雀’显化的光影。
　　没有犹豫，孔文宣当即向着‘蓝孔雀’现身的方向冲了过去。
　　而尚未靠近，他便听到四周有此起彼伏的各种狼啸声响起。
　　到了近前，更是看到足有近百头各种狼类妖兽，包围在一片山林四周，不断向着山林之中发起攻击。
　　第四十二章 二阶灰狼妖 重伤的大伯（求追读 求月票）
　　“郎家？”
　　看到这些围攻的狼群，孔文宣第一时间就想到了当初逃走的‘灰狼’郎家之人，认为是郎家的人回来报仇了。
　　但是他又不是太确定。
　　毕竟，这围攻山林的近百头狼妖，其中不仅仅是有灰狼妖兽，还有各种狼类妖兽，青狼妖兽、银狼妖兽、黑狼妖兽、风狼妖兽、地狼妖兽、雷狼妖兽等等。
　　而据他的了解，除非‘灰狼’郎家在这一年多中新得了什么御兽手段，否则应该是只能驱使同血脉的灰狼妖兽的，其余各类狼类妖兽，他们应该是指挥不了的。
　　更别说让这些各种不同类狼妖汇聚在一起，合作的围攻、追杀大伯等人。
　　不过不管是不是郎家的人回来报仇，此时都已经不重要了，最重要的是赶紧救援大伯等人。
　　他看得出，那盘踞在山林之上的‘蓝孔雀’已经是显得非常暗淡、虚弱，显然是大伯等人布置的二阶‘幻阵’已经是消耗太大，估计坚持不了多久了。
　　而且，那些围攻山林的狼妖，此时也发现了来援的孔文宣，当场便有十多头各类狼妖呜咽、咆哮着向他扑来。
　　没有丝毫犹豫，孔文宣直接将五柄‘五行神剑’俱都召出，一出手便是全力以赴。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　速度最快的‘赤火神剑’已经是当先施展起‘剑气雷音’斩出，当这轰鸣雷声响起之时，‘赤火神剑’已经是斩杀了扑来的十多头狼妖，如同一道赤色流星冲入那些围攻树林的狼群之中，纵横来去，所过之处将一头头狼妖斩杀。
　　紧随其后，‘青木神剑’当空一晃，剑光分化成二十七道青色剑光，斩入狼群之中，当场便镇压二十多头狼妖。
　　而‘黑水神剑’剑光汹涌如潮水，势不可挡冲入狼群之中，所过之处如黑水浪潮过境，将一头头狼妖淹没、剿杀。
　　不过，这两柄神剑的杀戮效果，却都比不上‘白金神剑’所化金丝剑光，但见那一线剑光冲入狼群之中，所过之处只有嗤嗤的裂响声，以及一声声凄厉的狼嚎声响起，成片、成片的狼妖都被迅速斩成两半，身死当场。
　　至于最后的‘黄土神剑’，孔文宣并没有将其御使攻出，而是留在身边，环绕在周身左右，以作防御之用，警惕敌人直接袭击他本身。
　　毕竟，他心中还是有些怀疑，这些狼群的出现是‘灰狼’郎家的人回来报仇的，那么袭击者就很可能不止这些狼类妖兽，可能还有郎家的修士隐藏在四周，寻找着机会偷袭他。
　　而且，即便是没有郎家修士在四周，在这样夜色下来的关外群山中，他在这里的战斗、杀戮，也难免会吸引一些其它妖兽、妖禽来袭。

第18节

　　所以，留下‘黄土神剑’环绕周身以作防御，是十分必要的。
　　而即便是没有‘黄土神剑’参与攻击，只靠着其余四柄神剑的进攻，杀伤效果就已经足够了。
　　只是短短片刻之间，包围在树林四周近百头各类狼妖，就已经被孔文宣斩杀过半。
　　便是身下三四十头狼妖，此时也都已经被这四柄神剑的杀戮虾的心惊胆颤，已经完全没有了继续围攻树林、战斗厮杀的意思，纷纷呜咽着逃向四面八方。
　　毕竟这些狼妖虽然都只是没有智慧的一阶妖兽，但作为生灵贪生怕死的本能还是有的，所以在这生死的大恐怖面前，便是这些没有智慧的狼妖也都要被吓得狼狈逃窜而去。
　　不过，孔文宣见此，却是并没有放松之意。甚至还将攻出的四柄神剑都召回，守护在四周，警惕的看向四方。
　　毕竟，在他看来，能够组织、驱使近百头各类狼妖围攻大伯等人，在这背后要么有着御使狼妖的修士，要么是有着一个更强的狼王存在。
　　而如今无论是这御狼修士、还是可能的狼王，却都没有现身，那么对方就很有可能隐藏在四周，伺机对他出手。
　　所以，他不得不小心提防一二。
　　只是可惜，他还没有筑基，没有开启识海掌握灵识，否则只是灵识一扫四周，便能够知道四周有没有潜藏的敌人、危险。
　　呖！
　　这时候，盘踞在树林之上的‘蓝孔雀’，似是终于耗尽了能量，又或者是树林中的大伯等人见到他已经将围攻的狼群杀散，于是开始收敛‘幻阵’之力。
　　那盘踞在空中的‘蓝孔雀’发出一声虚弱、急促的清鸣之后，便崩散开来，化成几道虚幻的蓝光没入下方树林中。
　　同时，随着‘蓝孔雀’散去，笼罩树林的‘幻阵’也被打开，孔文宣也看到了藏身其中的大伯等人。
　　可以说，基本上都已经是各个身上带伤，其中状况最糟糕的就是大伯孔裕烁，不但面色惨白，身上伤痕累累，甚至都已经是断了一臂。
　　“大伯！”
　　孔文宣见此大惊，当即冲入树林中，来到大伯等人身边，查看大伯的伤势，急声询问道：
　　“怎么回事？你们是遇到了什么，大伯怎么会伤的这么重？”
　　“是一头二阶灰狼妖！”一旁，同样是身受重伤的三姑孔裕银，面色苍白道：“老大是为了挡住那二阶灰狼妖，强行使用血继灵器‘赤翎羽扇’，虽然将对方击伤、击退，但是老大也被对方咬掉了一条手臂。”
　　“二阶灰狼妖？”孔文宣闻言一惊，又转眼看向四方，担心这二阶灰狼妖躲藏在四周，要趁机袭杀而来。
　　不过四周依旧是一片平静，只有远处有各种狼嚎之声此起彼伏响起，似乎是在传递消息。
　　那二阶灰狼妖兽，也并没有出现。
　　三姑此时也是道：“那二阶灰狼妖，现在应该不在这里。”
　　“下午的时候，我们遭受那二阶灰狼妖领着狼群攻击，虽然老大被对方咬掉了一条手，但也用‘赤翎羽扇’重创了对方。”
　　“然后，那二阶灰狼妖便不见了身影，只留下上百头各类狼妖围攻我们，也不知道是躲到哪疗伤去了，还是另有什么安排。”
　　孔文宣闻言稍稍放心一点，随后看向三姑等人询问道：“三姑，你们还能赶路吗？”
　　“没问题！”三姑、五叔等人当即都是点头，道：“虽然我们看上去伤痕遍布有些惨，但在‘幻阵’保护之中，都已经服用了疗伤的丹药，基本都已经稳住了状态，现在也就是法力消耗有些多。”
　　“但是只要吞下恢复法力的丹药，一边赶路一边恢复法力，还是没有问题的。”
　　“好！”孔文宣点头，道：“那就立刻出发，抓紧赶回‘镇妖关’去，否则迟恐生变。”
　　三姑、五叔等人也都是点头，同意他的意见，当下众人收拾了‘幻阵’，五叔背上受重创的大伯，众人便在孔文宣的带领之下向着‘镇妖关’方向飞速赶去。
　　第四十三章 杀出升天 逃回‘镇妖关’（求追读 求月票）
　　嗷呜！
　　就在孔文宣带着大伯、三姑等人在夜色下撤离时，身后远处猛然传来一声响亮、威严、愤怒的狼嚎声。
　　孔文宣忍不住回头看去，夜色星光下只有群山黑黝黝一片，并没有见到发出狼嚎的狼妖。
　　但紧跟在他身旁的三姑等人却都是身形一颤、面色陡变，道：“这狼嚎声，就是那二阶灰狼妖！”
　　“它肯定是发现我们要逃走了，在呼唤狼群追杀过来！”
　　孔文宣闻言，却是道：“继续走，不用理会来袭的狼群，我会解决。”
　　说话间，环绕在他四周的五柄‘五行神剑’已经被他催动而起，直接变成环绕在整个队伍四周，守护整个队伍。
　　嗷！呜！吼……
　　此时，那些原本被孔文宣杀散的各种一阶狼类妖兽，又从四面八方的黑暗中杀出，显然是被那二阶灰狼妖驱赶而来。
　　没有丝毫犹豫，孔文宣当即将五柄‘五行神剑’催发到极致，依旧是‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’、‘黑水神剑’主攻，横扫四周来袭的狼群妖兽。
　　而至于‘黄土神剑’则是留在队伍的上方，作为整个队伍的守护之用。
　　在四柄神剑全力攻击之下，依旧是没有一头狼妖能够威胁到孔文宣等人，甚至都没能对他们前进、奔跑的速度造成多少阻拦、迟滞。
　　只有一头头狼妖、一群群狼妖，成片的倒在四柄神剑的攻击、斩杀之下，在孔家众人身后留下大片惨嚎、呜咽之声，以及满地的鲜血、尸骨。
　　见到这一幕，即便是孔裕银、孔裕洛等一众孔家之人，也都是忍不住吞了吞口水，大为震撼。
　　他们虽然一直都知道，孔文宣祭炼的‘五行神剑’杀伤力很厉害，但是在此之前，他毕竟还没有将五行神剑全都祭炼完成，战力、杀伤力虽强，却还勉强在他们能够接受的范围内。
　　毕竟在此之前，也只有一个‘赤火神剑’的剑气雷音，靠着恐怖的攻击速度，让他们觉得防不胜防，心中忌惮。
　　其余‘青木神剑’的剑光分化、‘黑水神剑’的剑势如潮、‘黄土神剑’的重剑无锋、大巧不工，虽然也都很强，但却都还有抵挡的手段。
　　甚至，便是‘赤火神剑’的剑气雷音，在他们看来，若是能够提前有准备进行抵挡、防御，也未必不能防得住。
　　但如今，孔文宣将最后一柄‘白金神剑’也炼成，‘五行神剑’中最擅长杀戮、破坏、攻坚的一环也成功补上，那一道金丝剑光在这黑夜中如同神出鬼没一般，所过之处成群、成片的狼妖都被十分丝滑的斩成两半，甚至就连一点迟滞都没有！
　　那种极致的锋芒、极致的杀伤力，无声无息下斩断一切的杀戮，便是孔家众人看的都是心惊胆寒、身上忍不住汗毛竖起。
　　他们甚至怀疑，即便是自己等人做好了万全准备，催动了身上所有的防御手段、法器等，都未必能够挡得住这恐怖的‘金丝剑光’丝滑一斩。
　　若非现在场合、时间不对，他们都要抓上孔文宣好好询问一番、观赏一番这恐怖的‘白金神剑’了。
　　不过此时，他们在这恐怖的‘白金神剑’金丝剑光守护之下，一路撤往‘镇妖关’，任是四周有多少狼妖从黑暗中扑出、杀来，都挡不住‘五行神剑’的一击，却无疑是让他们很有安全感。
　　他们已经看得出，有着孔文宣的‘五行神剑’保护、开路，任是有再多一阶妖兽来袭，应该都已经难以对他们造成太大的威胁，甚至都难以挡住他们撤退的道路。
　　如今唯一让他们有些担心、无法确定的，便是那二阶灰狼妖兽会不会亲自来袭？
　　孔文宣的‘五行神剑’虽然是十分厉害，杀伤力恐怖，但是在他们看来，恐怕还不能跨阶抵挡、甚至是杀伤二阶狼妖。
　　想要对付二阶灰狼妖，恐怕还是需要靠血继灵器‘赤翎羽扇’才行。
　　众人目光又不由看向走在人群最后的老十四孔裕焰，他是众人中除了老大孔裕烁、以及孔文宣之外，唯一觉醒了赤色孔雀翎血脉的人，同样能够祭炼、使用血继灵器‘赤翎羽扇’，如今这‘赤翎羽扇’便在他手上。
　　虽然老十四孔裕焰使用这血继灵器‘赤翎羽扇’肯定不及老大孔裕烁，但也足以对已经同样遭受重创的二阶灰狼妖形成威慑了。
　　至少到现在，那二阶灰狼妖还都只是驱赶大量一阶狼妖来攻，却并没有亲自出手的意思。
　　如此一路杀戮、奔跑一个多时辰，此时东边天际已经开始出现鱼肚白，晨光微曦，大日将出，黑夜即将过去。
　　毕竟，孔文宣前面寻到大伯等人就已经用了大半夜的时间，如今汇合众人后又杀戮、撤退了一个多时辰，也到了天光将亮之时！
　　嗷……
　　此时，一直跟在他们后面的二阶灰狼妖又发出一声凄厉的狼嚎。
　　孔家众人心中一紧，小心提防左右，担心是那二阶灰狼妖又有什么新的手段。
　　却只见到那些游走在前后左右，不断来袭、送死的各种狼妖，在听到这一声凄厉的狼嚎之后，竟是纷纷呜咽的低吼，然后纷纷转身逃离而去。
　　“这是狼群撤退了……”
　　“我们活下来了！”
　　“我们成功了！”
　　见此，即便是三姑、五叔、十四叔等人都是常年在这‘镇妖关’活动，见惯了生死、杀戮、离别的人，此时也都是忍不住一个个惊喜叫道。
　　足可见昨夜一场生死危机，以及如今的死里逃生，对他们的冲击之大。
　　“不要停，继续赶路！现在危险还没有彻底解除。”
　　这时候，一直被五叔背在身上的大伯孔裕烁，终于缓了过来，声音嘶哑的向众人道。
　　“大哥你好了？”
　　“老大，你感觉怎么样？”
　　听到大伯孔裕烁的话，众人顿时越发惊喜，查看起他的情况来。
　　“我死不了，现在继续加快赶路。”
　　大伯孔裕烁再次嘶哑道。
　　众人闻言，纷纷称是，继续加速赶路起来。
　　而且，此时大日渐渐升起，天地间将将变亮，四周来袭、拦路的妖兽渐渐变少，他们赶路的速度也越发变快起来。
　　这一路，他们直奔‘镇妖关’而去，即便是沿路经过几个他们事先布置过的据点，其中有着孔家众人留下的丹药、符箓等，此时也都是没有去停留、取用的意思。
　　毕竟如今这南面群山中妖兽暴动，便是那些据点也未必安全，还是尽早逃回‘镇妖关’更为安全。
　　而在他们又奔逃了近两个时辰，大日已经彻底升高之时，忽然看到远处天空中一艘‘羽舟’飞来，到了近前便看到正是族长孔常庚驾驶的‘羽舟’，其上载着大哥孔文彰、四阶孔文珺，来寻他们。
　　众人大喜，当即登上‘羽舟’一路飞回‘镇妖关’。
　　第四十四章 兽潮将起 忽起的流言（求追读 求月票）
　　‘镇妖关’中，族长孔常庚并没有多做逗留，而是在与镇守‘镇妖关’的杜家筑基修士杜之闵见过一面后，便继续驾着‘羽舟’带上大伯孔裕烁离开，返回家族去。
　　这一次在‘镇妖关’外，为了守护孔家众人，大伯孔裕烁靠着血继灵器‘赤翎羽扇’与那二阶灰狼妖兽死战，虽然将对方重创，但他自身遭受的重创更为严重，甚至都被那二阶狼妖咬断一臂。
　　以如今大伯孔裕烁的状态，显然是不适合继续‘镇妖关’这里服役了，所以哪怕如今关外妖兽暴动，随时可能有形成妖兽潮攻击‘镇妖关’的意思，但族长依旧是选择将大伯孔裕烁带回家族去，在家族中进行修养、恢复。
　　不过，孔文宣等人却需要继续留在‘镇妖关’这里，继续服役。
　　毕竟，关外的局势危险，妖兽潮攻关随时可能发生，杜家这时候是绝对不会允许各家服役队伍撤退、逃走的。
　　能够让大伯孔裕烁离开，还是看他的确受了重伤，已经没有什么战力，而且还有族长亲自登门求情，且孔家众人带回重要情报的面子，方才同意的。
　　一头二阶灰狼妖的情报，已经足以看出这场妖兽暴乱背后的许多东西了。
　　在族长带着大伯孔裕烁离开之后，三姑、五叔等人都留在孔家驻地中修养、恢复起来，毕竟他们虽然身上伤势没有大伯那么严重，但也都是一个个没有完好的。
　　如今‘镇妖关’的局势未明，随时可能爆发大战，他们自然需要尽快修养、恢复过来，以应对可能到来的大战。
　　孔文宣则是留在家族驻地中，为三姑、五叔等人闭关恢复进行护法。
　　大哥孔文彰、四阶孔文珺，则是大多时候都在‘镇妖关’中打听着各方消息，关注着‘镇妖关’内外局势，好做到随时应变。
　　而在接下来一个月中，‘镇妖关’外有越来越多的各种妖兽汇聚，各种狼嚎虎啸、鹰啼鹤唳之声不断响起。
　　种种迹象已经很明显的表明，这‘镇妖关’外的群山中的妖兽，是真的要形成兽潮攻击‘镇妖关’了。
　　期间，孔文宣也来到这‘镇妖关’城墙之上，看过关外汇聚的越来越多妖兽情况，面上也是不禁浮现出沉重之色。
　　那些不断汇聚、增加的各类一阶妖兽还好，虽然数量众多，他就算是无法尽数抵挡、斩杀，但是也难以对他造成太大的威胁。
　　但是，在这些一阶妖兽背后，已经开始出现一些二阶妖兽的身影。
　　二阶灰狼妖兽、二阶黑虎妖兽、二阶风鹰妖兽、二阶青蟒妖兽！
　　光只是已经露面的二阶妖兽，就已经有四个，谁也不知道在这些兽潮后面，是不是还有更多的二阶妖兽！
　　而如今整个‘镇妖关’中，明面上的二阶筑基修士只有镇守杜之闵。
　　就算对方是杜家之人，掌握着‘御兽神通’，麾下可能会有两三头二阶御兽，但也未必抵挡住这越来越多的二阶妖兽攻击！
　　照此形势发展下去，杜家肯定要从后方‘杜鹃县’中征召各家筑基修士前来守卫‘镇妖关’。
　　“就是不知道，这场兽潮之下，‘镇妖关’能不能守住？‘杜鹃县’能不能守住？”

第19节

　　孔文宣心中一时有些难以确定，多有不安。
　　同时，在炼成‘白金神剑’，横扫诸多一阶妖兽后那点激动、骄傲之情，此时也都瞬间散去。
　　以如今这局势看来，他不成筑基期，恐怕也未必能够在这动荡的局势中站稳脚跟，更别说守护孔家了。
　　“看来，真的要考虑筑基问题了！”
　　孔文宣心中转着念头，从储物袋中取出一枚玉简来，这其中记载的便是家族传承下来的筑基经验，不但有着族长孔常庚的筑基经验，甚至还有家族全盛时期诸多祖辈先人筑基的经验。
　　当然，其中最为重要的是，还记载着‘建翎先祖’筑基、镶星，将家族孔雀血脉推上‘九品真灵’之位的经验。
　　这枚玉简，是上次族长来救援大伯等人时，看到孔文宣已经成功进阶练气九层，事后从家族送来的，让他研究其中筑基、以及镶星的经验。
　　这一个多月来，孔文宣在为三姑、五叔等人闭关修养进行护法时，也在同时研究着玉简中记载的诸多经验。
　　对于如何进行筑基，如何进行镶星，已经是基本了解、掌握。
　　而经过一个多月的研究，对于筑基，他已经有了八九成的把握，唯一还有些不确定、没有把握的就是‘镶星’，是将家族孔雀血脉再次推上九品真灵之位。
　　所以才一直在犹豫，还想再等等，想要再研究看看‘建翎先祖’留下的‘镶星’经验。
　　只不过，如今看到这‘镇妖关’外的局势，看到越来越多的二级妖兽汇聚而来，孔文宣心中也开始动摇起来，开始考虑着是不是要抓紧时间冲击筑基期，并且进行‘镶星’。
　　否则后面若是局势出现什么大的变故，他未必还有那个时间、精力，却安心的冲击筑基期，并且进行‘镶星’。
　　心中转着念头，孔文宣回到家族驻地之中。
　　其后十数天，关外又来了两个新的二阶妖兽，而杜家也终于下定决心，向着‘杜鹃县’中各仆修家族，下达了新的征召令。
　　这一次，不但从各仆修家族中征召更多练气修士来‘镇妖关’服役，守护‘镇妖关’；甚至，还开始征召仆修家族中的筑基修士，前来服役、守护‘镇妖关’。
　　而他们孔家的筑基修士，族长孔常庚，便也同样在这次杜家征召之列。
　　不过，也就在这时，忽然间有着一个流言开始在‘镇妖关’中大肆流传起来。
　　按照流言所说，‘杜鹃真灵’杜家的血脉神通，并不是什么‘御兽神通’，而是‘鸠占鹊巢’，能够盗取仆修家族的血脉之力，用于供养自家血脉，甚至最后将这些仆修家族的血脉彻底夺取、掌控，从而使这些仆修家族的修士堕落、妖化，成为杜家御使的妖兽，以此伪装成‘御兽神通’。
　　‘杜鹃县’中过去数百年来，杜家麾下的仆修家族有数十家覆灭，表面上都是这些仆修家族有修士冲击筑基期失败，堕落成妖兽，从而覆灭的家族。
　　但事实上，都是杜家在背后操控，覆灭这些仆修家族，将这些家族的血脉夺取，用于滋养、供养自家‘杜鹃真灵血脉’，并将这些仆修家族修士化成妖兽，增强杜家战力。
　　‘杜鹃真灵’杜家，在‘真灵军团’、‘杜鹃道兵军团’之外，事实上还有着一个靠着‘鸠占鹊巢’神通掌控的‘御兽军团’，只是一直隐藏起来，众人不知道罢了！
　　而且，按照流言所说，‘杜鹃真灵’杜家，如今已经在‘九品真灵’之中修行、成长到极致，即将冲击‘八品真灵’之位。
　　而一旦杜家开始冲击‘八品真灵’之位，就会一次夺取‘杜鹃县’中剩下所有仆修家族的血脉之力，用以推动‘杜鹃真灵星辰’冲上‘八品真灵’之位！
　　第四十五章 决心筑基镶星 返家（求追读 求月票）
　　镇妖关内，孔家驻地中。
　　孔文宣与三姑、五叔、大哥等人汇聚一堂，讨论着‘镇妖关’中忽然而起的留言，众人面色都是十分难看。
　　“这流言恐怕是真的！”三姑孔裕银，此时面色阴沉如水，沉声道：“我曾专门了解过，‘杜鹃县’中的各仆修家族，似乎就没有能够传承超过两百年的。”
　　“通常都会在一百多年左右出现问题，且基本上都是有族人突破筑基失败，导致整个家族覆灭的，就像文宣你们之前说的‘火烈鸟’列家一样。”
　　“以前，我对此并没有觉得有多奇怪，毕竟不是‘真灵家族’，突破筑基境本就是一场巨大的冒险，因此族灭也不是什么奇怪的事。”
　　“但是如今，结合这流言所说，恐怕这其中真的有问题！”
　　“我也发现一点奇怪之处。”此时，大哥孔文彰也是面色凝重道：“我发现，‘杜鹃县’中所有杜家麾下的仆修家族，似乎都是飞禽血脉家族。”
　　“我们‘孔雀’孔家，前面覆灭的‘烈火鸟’列家，还有‘雨燕’燕家，‘麻雀’麻家，‘伯劳’劳家，‘林鸱’林家，‘蜂鸟’丰家等等。”
　　“以前我没觉得奇怪，以为‘杜鹃真灵’杜家，只是喜欢飞禽血脉，讨厌走兽、鳞甲类血脉罢了。”
　　“但如今看来，这恐怕也是有问题。如果杜家的血脉神通真的是‘鸠占鹊巢’的话，恐怕这神通只能对飞禽血脉发挥作用，所以才只选飞禽血脉。”
　　“还有……”此时，五叔孔裕洛也是面色沉重道：“按照流言所说，‘杜鹃真灵’杜家，如今是准备冲击八品真灵之境了，这与族长此前的推测也是一致。”
　　“家族族谱中记载有家族全盛时期冲击‘八品真灵’的情况，如今杜鹃县、以及杜家的情况，与族谱中记载的也差不多。”
　　一条是巧合，两条是意外，但接连三条被验证，孔家众人就算是再乐观、再不信，此时也都是面色难看之极，有八九分相信这流言了。
　　而事实上，孔文宣比三姑、大哥等人更相信这流言，毕竟他是亲身感受到了那投射在‘丹田气海’中的‘杜鹃真灵星辰’投影，有在抽取、或者说是盗取他‘孔雀血脉’之力，只不过是被他转世带来的‘五色神光’镇压住了。
　　而既然，投射在他‘丹田气海’中的‘孔雀真灵星辰’投影，在盗取他的血脉之力，那么投射在孔家其他修士‘丹田气海’中的星辰投影呢？
　　甚至，整个杜鹃县数十个‘杜鹃真灵’杜家麾下的仆修家族，所有修士，都必须叩拜‘杜鹃真灵星辰’，接受‘杜鹃真灵星辰’投影在‘丹田气海’中的投射，是不是也都在被那星辰投影抽取、盗取血脉之力呢？
　　孔文宣此前对此早有猜测，这几年也因此颇为感受到威胁、压力，才会将所有的时间、精力都放在‘炼剑炼气’，快速提升修为、实力之上。
　　几乎都没有在其余修仙技艺之上投入一点时间、心力，以致于他如今除了好抡剑砍人，其余的修仙手段几乎是一样不会。
　　不会画符，不会炼丹，不会炼器，不会布阵，只会一剑破之！
　　而如今，这些流言无疑是正好验证了他的感觉与推测罢了。
　　所以，三姑、五叔、九叔、大哥、四姐等人还在这讨论流言的真假，但孔文宣却是已经确定了流言，并在心中做了决定：他要筑基，他要镶星！
　　当下，他看向三姑、大哥等人，道：“三姑、大哥，不管这流言是真是假，这‘镇妖关’乃至整个‘杜鹃县’，肯定都要迎来一场大乱。”
　　“甚至是‘镇妖关’、乃至‘杜鹃县’都被攻破，彻底陷入混乱之中！”
　　“在这乱世之下，唯有实力才能自保，才能保住我们孔家！”
　　“所以，我决定筑基，并进行镶星，将家族孔雀血脉推上九品真灵之位。”
　　“只要家族登上九品真灵之位，那么无论这流言是真是假，无论杜家是不是要抽取所有仆修家族血脉，还是说有外敌祸乱杜鹃县，要攻破杜鹃县，我们孔家都将能够更好的进行自保。”
　　“甚至，在这混乱、动荡之中浑水摸鱼，夺取更大的利益，也不无可能。”
　　听到孔文宣的话，三姑、大哥等人都是眼中一亮，纷纷看向他，三姑更是急声询问道：“文宣，你有几成把握筑基，并进行镶星。”
　　“八九成把握吧！”孔文宣道，他没有说满。
　　事实上，若是再给他几年准备时间，到时候或许会把握更多，求个十成把握也不是不可能。
　　但是如今的局势，已经不可能给他时间去求这十成把握了。
　　而三姑听到他的话，也是眼中大亮，道：“有着大半把握，已经足够了。”
　　“我这就联系族长，让他来接你回家族去，为你护法进行筑基、并镶星！”
　　在大伯遭受重创，不得不跟着族长返回家族去修养、恢复之后，如今在‘镇妖关’这里主持服役小队事务的便是三姑与大哥。
　　而三姑也是雷厉风行的性格，当即便开始联系起族长来。
　　很快，族长便有了回讯，他将驾驶‘羽舟’前来接孔文宣返回家族孔雀岭，进行闭关突破。
　　只不过，因为杜家的征召，族长孔常庚现在不能驾驶‘羽舟’直接飞临‘镇妖关’，否则恐怕就要被杜之闵镇守直接留在‘镇妖关’辅助守关。
　　而他只要不直接到镇妖关，即便是有着杜家的征召，族长至少也能够再拖上一个月。
　　所以，按照族长的意思，他将驾驶‘羽舟’抵达镇妖关北面百里之处，要孔文宣前去与他汇合，然后乘坐‘羽舟’返回家族去。
　　孔文宣对此自然也没有意义，在第二天便告别了三姑、大哥等人，出了‘镇妖关’向北而去。
　　虽然当时来时，他是乘坐着族长驾驶的‘羽舟’，直接飞临‘镇妖关’附近，但是当时在‘羽舟’之上，族长也曾仔细教导他地上地理、地势、道路的走向。
　　所以，此时孔文宣独自出关，向北而去，一路上倒也没有什么迷路、寻不到方向的麻烦。
　　而且，如今这‘镇妖关’北面，因为杜家的征召，以及忽然而起的流言，却也是一片混乱的热闹。
　　一方面，杜鹃县中各仆修家族，因为杜家的征召，不断运送人手、资源过来。
　　但另一方面，又因为流言的关系，孔文宣发现和他一样从‘镇妖关’出来，北上的人也有不少。
　　他跟着这些人一起行动，不到一个时辰便到了百里外，寻到了接引他的族长与‘羽舟’。
　　第四十六章 筑基三关（求追读 求月票）
　　汇合族长，乘上‘羽舟’，两人便向着族地孔雀岭赶去。
　　这一次，沿途没有耽搁，更是‘羽舟’全速赶路，所以只是一个白天，两人便回到了家族。
　　到了家族后，族长孔常庚并没有让孔文宣公开露面，而是带着他直接来到山腰处的祠堂之中，先是带他拜了拜祠堂中的众位先祖，口中念念道：
　　“时隔一百五十八年，孔家又有族人准备在筑基是进行镶星，推举家族血脉登上九品真灵之位，还请列祖列宗保佑！”
　　孔文宣也跟着族长拜了拜，虽然他更相信自己，但此时也不由得跟着念叨、祈祷一番，请求列祖列宗保佑。
　　拜完祖宗之后，族长孔常庚将那放在牌位柜台最上方，‘建翎先祖’牌位旁的‘星石’取下，交到孔文宣手中，道：
　　“文宣，这‘星石’是当初家族的‘孔雀真灵星辰’陨落之后留下的，你带在身上，对你进行‘镶星’时，应该会有帮助。”
　　“是，族长！”孔文宣也没有拒绝，直接接下‘星石’。
　　随后，族长又从储物袋中取出几枚玉盒、几瓶丹药，递过来道：“这些瓶中中的丹药，都是辅助筑基用的，又增长法力、恢复法力的，有增强肉身气血、恢复气血的，有开辟识海后稳定识海的，还有能够助你压制‘孔雀血脉’中妖性的。”
　　“至于这几枚玉盒中装的，分别是灵石、朱果、灵香，还有辅助筑基的符箓等。”
　　“你在筑基以及尝试镶星之时，将这些都用上，能有一点助力都是好的。”
　　“是，多谢族长。”孔文宣也没有拒绝族中为他准备的这些资源。
　　虽然说，筑基更多是他自己的事情，但是镶星却无疑是整个家族的大事，所以家族为他准备这些资源，他都没有拒绝。
　　拜过祖宗，准备好资源，族长便带着孔文宣来到山顶‘灵泉’之畔的修行密室之中，直接进行闭关、冲击筑基境，依旧没有与族中其他人见面的意思，甚至都没有与他的父母相见。
　　这是为了避免他冲击筑基、进行镶星的消息泄露，引来杜家的关注。
　　毕竟，如今从‘镇妖关’中冒出的流言，已经是传遍‘杜鹃县’中各仆修家族，便是族长孔常庚也不得不选择对杜家提防一二。
　　而在闭关密室之中，孔文宣从族长给的玉盒中取出灵石，安放入密室中布置的用于修行、突破的阵法之上，将阵法启动。
　　于是，四周的灵气、以及灵泉中的灵气、灵石中的灵气，都开始向着密室中汇聚而来，不断增长密室中的灵气浓度。
　　而在这灵气增长的过程中，孔文宣又从一枚玉盒中取出两枚朱果，依次服下，炼化为法力，增长丹田气海中的法力，并不断洗练着‘丹田气海’中的五柄‘五行神剑’，为冲击筑基期做准备。
　　当初大伯等人在‘镇妖关’南面群山的柿子林中，共摘得八枚成熟的一阶上品朱果，其中四枚交给了杜家做赋税之用，另外四枚，孔文宣当初吃了两个用以提升修为，两枚送回家族中。
　　却没想到，族长将这最后两枚朱果也留了下来，如今倒是用在了他冲击筑基之上，相当于家族的四枚朱果都被孔文宣用了。
　　如此七天之后，闭关密室中的灵气浓度已经达到了最高，而两枚朱果也已经被他彻底炼化，丹田气海中的法力已经充满，达到最甚时期。
　　孔文宣没有犹豫，又将玉盒中几根灵香取出点燃，插在密室一角的香炉之中，然后取出一枚玉瓶中增强肉身血气的丹药服下，增强肉身血气之力。
　　他看过家族传承的玉简中，所有记载有关突破筑基期的经验，都有提到筑基有三关。
　　分别是肉身关、法力关、识海关，或者说是精、气、神三关。
　　对于血脉修士而言，觉醒血脉，掌握血脉神通之后，虽然大多是主修法力，但是修士的肉身也会在不断增长的血脉之力、不断提升的血脉神通作用之下，同步得到提升、增强。
　　虽然说，肯定是不及专门炼体的修士，但血脉修士的肉身也都向来不弱，基本上都有同阶妖兽的七八成肉身强度。
　　支持冲击筑基境时的‘肉身关’，基本上时没有问题的，所以在练气期，孔文宣也没有专门进行炼体。
　　只是在如今冲击筑基境时，服上一些增长肉身血气、恢复肉身血气的丹药即可。
　　呖呖！
　　当这肉身气血被被推上巅峰，孔文宣运转起肉身之中的血脉之力，顿时便听有声声孔雀呖鸣之声响起。
　　便见到，一个身披五色光，高有三尺的五色孔雀从其肉身之中浮现而出，背后拖着五色五行孔雀翎，绕着孔文宣飞行三圈，昂首发出声声唳鸣，最后直接冲入他的丹田气海中，与丹田气海中满盈的法力相汇。
　　第二关，法力关！
　　吟！吟！吟……
　　当这五色孔雀冲入丹田气海之后，悬浮在丹田气海中，正在不断吞吐、洗练法力的五柄‘五行神剑’纷纷发出剑鸣之声，随后席卷、吞下整个丹田中的法力，迎向飞来的五色孔雀，直接与五色孔雀尾部拖着的五根五色孔雀翎相合。
　　一瞬间，这身披五色光的五色孔雀尾部五根五色孔雀翎，化成五行神剑，并竖起、张开，孔雀开屏！

第20节

　　有无数五色剑气、五色剑光从这‘孔雀开屏’的五行神剑中爆发而出，席卷、覆盖整个五色孔雀。
　　呖！呖！
　　此时的‘五色孔雀’，仿佛化成一柄五色神剑，昂首清鸣，双翅展开、扑扇着便向上飞去，直接冲向尚未开辟的识海！
　　第三关，识海关！
　　汇聚肉身血气、血脉之力，以及丹田气海中的法力，打开识海混沌，开辟识海，凝聚灵识，是为筑基！
　　所以，这第三关‘识海关’可以说是筑基过程中最难、也是最危险的一关。
　　至于说‘人性’与‘妖性’的博弈，堕落成妖兽的危险，那已经是打开识海、筑基成功之后的事了。
　　所以这筑基过程中，最危险的就是最后的‘识海关’。
　　往往有许多修士修行不足、准备不足，血气血脉之力与法力汇聚，甚至都无法破开识海混沌，更别说开辟识海、凝聚灵识了。
　　不过这些对于孔文宣来说，却并不算什么困难。
　　当带着‘五行神剑’的五色孔雀，如一柄利剑冲入识海混沌之中，孔雀昂首一声清鸣，背后翎羽‘孔雀开屏’，五柄‘五行神剑’依次斩出。
　　‘青木神剑’剑光分化，化成二十七道青色剑光，斩入识海混沌之中。
　　‘黑水神剑’剑势如潮，如同一条汹涌的剑光长河，冲入识海混沌中。
　　‘黄土神剑’重剑无锋，大巧不工，如同神山巨岳镇下，劈入识海混沌中。
　　‘赤火神剑’剑气雷音，如同一道赤色流星，身后跟着滚滚雷音，轰入识海混沌中。
　　‘白金神剑’炼剑成丝，化成一道金丝剑光，以极致的锋锐，割开识海混沌。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……
　　任那识海混沌如何坚固、如何强大，此时都难挡这五柄‘五行神剑’的一起攻击，先是碎裂声响起，然后是轰鸣爆炸声，整个‘识海混沌’如同开天辟地一般被打开。
　　天开始升高，地开始沉积，一片‘识海天地’开始开辟而出，灵识开始在其中蕴生、汇聚、成长！
　　识海关，成功突破！
　　孔文宣成功开辟识海，凝聚灵识，进阶筑基境。
　　第四十七章 妖性反噬 九品真灵天（求追读 求月票）
　　呖！
　　孔文宣初开辟的识海中，初生的灵识如同旭日曦光，明亮、生机勃勃，却也显得微弱。
　　而此时，那开辟识海、冲入识海中的‘五色孔雀’忽然昂首清鸣，似是失去控制一般，直接扑向那新生的灵识灵光，张口便想要将这灵识吞下。
　　孔雀血脉，妖性反噬！
　　孔文宣在觉醒血脉时，没有遇到血脉中的妖性反噬，但此时突破筑基期，却果然还是遇上了妖性反噬。
　　那新生的灵识如临大敌，‘五行神剑’的剑意在新生的灵识之中凝聚、蕴生而起，就准备与扑来的‘五色孔雀’大战一场。
　　若是他镇压不了这妖性反噬，被这扑来的‘五色孔雀’吞噬了新生的灵识，也必将如那些突破失败的筑基修士一样，堕落成孔雀妖兽。
　　不过就在这时，随他转世而来的‘五色神光’出现在识海中，如同一轮绽放五色光芒的‘太阳’高悬在识海的天空中，照耀下大片五色光芒。
　　这些五色光芒落在那失控的‘五色孔雀’身上，顿时将其镇压。
　　孔文宣新生的灵识见此，顿时扑上，融入这‘五色孔雀’之中，将这‘五色孔雀’彻底炼化、掌控。
　　呖呖！
　　炼化、掌控的‘五色孔雀’昂首清鸣，随后直接散去，化成五色光融入新开辟的识海中，只有五柄‘五行神剑’的尾翎留下，重新化成‘五行神剑’环绕在新生的灵识四周。
　　这新生的灵识灵光，在经历过炼化、掌控‘五色孔雀’之后，如今也是同样绽放着五色光芒，看上去与天上‘五色神光’所化大日有些相像。
　　只不过，一个如大日，一个如萤火，相距甚远罢了。
　　但不管怎么说，他如今借着‘五色神光’之力，已经是成功镇压‘孔雀血脉’的妖性反噬，算是渡过了筑基的最后一劫。
　　此时他若是结束闭关，出关就已经是一个完整、完好的二阶筑基修士了。
　　但是，他这次闭关，筑基只是第一步、第一个目标，他还有着第二步、第二个目标，就是镶星，要将家族孔雀血脉化成星辰镶入星空之中，从而登上‘九品真灵’之位。
　　于是，新开辟的五色识海中，孔文宣新生的五色灵识开始第一次探出识海之外，探向天空探去。
　　此时，外界正是深夜，天空中一轮弯月如钩，星辰遍布夜空。
　　孔文宣新生的灵识自然是探不出多远，更是无法探入星空之中。
　　但是，真灵界的天地规则运转，笼罩在天空中的‘周天星辰真灵图’，却会在此时做出反应、接引。
　　于是，一道星光从天而落，与他探出体外，新生的灵识相接。
　　顿时间，孔文宣发现一条登天的星光阶梯出现在他面前，接引着他登上星空去。
　　无论是家族流传下来，建翎先祖留下的镶星经验，还是他此时从这星光阶梯中获得的信息，让他明白：
　　真灵界的血脉修士筑基，新生的灵识第一次探出体外，都会受到笼罩在上的‘周天星辰真灵图’的接引。
　　‘真灵家族’的修士筑基，会被接引到自家血脉所化‘真灵星辰’中，留下烙印。
　　而非‘真灵家族’的修士筑基，则是会被接引进入‘九品真灵天’中进行镶星，镶星成功则家族血脉化成‘九品真灵星辰’，家族登上‘九品真灵’之位。
　　但若是筑基修士实力不够，就算有着星光阶梯接引，也登不上‘九品真灵天’，或者是进入‘九品真灵天’中镶星失败，则不但其血脉与家族无法登上‘九品真灵’之位，甚至进行镶星的筑基修士都会遭受重创、乃至身陨。
　　所以，真灵界中有不少非‘真灵家族’的修士在成功筑基之后，受到‘周天星辰真灵图’接引，却发现自己无法镶星之后，就会主动放弃镶星，以保全自身的。
　　也是因此，在一些非‘真灵家族’之中也会有着筑基修士，乃至更高阶修士的存在。
　　但此时，孔文宣看着面前出现的星光阶梯，自然是没有丝毫放弃的意思，直接带着五柄‘五行神剑’便踏上了通向‘九品真灵天’的星光阶梯。
　　一步一阶梯，越是向上攀登，孔文宣便能够感受到越是沉重的压力，在镇压着他、阻挡着他攀登、进入‘九品真灵天’中。
　　这种压力，不只是所用在身体上，更是作用在心神、意识、乃至灵魂之上，让他全方位的感受到镇压、前进的苦累、乃至痛苦。
　　仿佛是在背着一座越来越大、越来越重的大山不断的登高。
　　“难怪，有许多筑基修士甚至就连这星光阶梯都走不完，都无法进入‘九品真灵天’中，更别说进行镶星了。”
　　“族长当初就是没有爬完这星光阶梯，就不得不选择的放弃。”
　　“但是，我却是不能放弃！只是一点压力罢了，如何能够挡我！”
　　心中沉喝，孔文宣环绕周身的‘五行神剑’蓦然间剑光大放，有磅礴、锋锐的剑意从他新生的灵识之中爆发而出，直接劈开大山、劈开所有镇压在上、阻拦在上的压力，为他开辟出一条登天的通道来。
　　孔文宣没有丝毫犹豫，身形直接窜起，在这剑光、剑意劈开的通道中，迅速跨过最后的星光阶梯，冲入‘九品真灵天’中。
　　按照他从星光阶梯中得到的信息，‘周天星辰真灵图’将真灵界的天分作九重，这‘九品真灵天’正是第一重天，也是所有‘九品真灵星辰’所在之地。
　　非‘真灵家族’想要登上‘九品真灵’之位，就需要在这‘九品真灵天’中镶星。
　　而同样，后面九品真灵家族想要登上‘八品真灵’之位，就需要推动自家血脉所化星辰登上‘八品真灵天’。
　　可以说，从镶星开始，后面每一次真灵品阶的晋升，都是一次又一次的登天过程，其难度也是难如登天。
　　此时，孔文宣登上这‘九品真灵天’放眼望去，四周远近都是各种星辰密布，仿佛进入一片星辰旷野，又像是进入宇宙星空之中，辽阔无边、星光烨烨！
　　第四十八章 小五行剑阵 孔雀真灵星辰（求追读 求月票）
　　九品真灵天中，孔文宣收回瞭望四周各处星辰的目光，看向眼前之所在。
　　他此时所立之处，如是一片虚空，脚下踏着五色光，按照‘建翎先祖’留下的镶星经验，以及他从这‘九品真灵天’中获得的信息，他接下来想要进行‘镶星’，只需要将‘孔雀血脉’运转而出即可。
　　呖呖！
　　当下，一声孔雀清鸣之声响起，孔雀血脉所化‘五色孔雀’从他体内飞出，环绕他四周飞行。
　　下一刻，整个‘九品真灵天’中充斥的星光齐齐向他汇聚而来，将他与‘五色孔雀’淹没。
　　随即，孔文宣便发现自己进入一片战场之中，四周都是各种妖兽向他冲杀而来。
　　狼妖、虎妖、狐妖、狗妖、猫妖、蛇妖、鹰妖、山雀妖、飞燕妖、白鹤妖、虾妖、蟹妖、鲤鱼妖、青鱼妖、章鱼妖……等等。
　　各种他见过的、没见过的，知道的、不知道的，能想象到的、不能想象到的，天上飞的、地上跑的、水里游的等等，无数种妖兽都向他扑杀而来。
　　所幸，这些扑杀而来的妖兽虽然种类多、数量更多，但都只是一阶妖兽。
　　孔文宣直接催动起环绕在四周的五柄‘五行神剑’斩向这些来袭的妖兽，‘青木神剑’剑光分化、‘黑水神剑’剑势如潮、‘赤火神剑’剑气雷音、‘白金神剑’炼剑成丝、‘黄土神剑’重剑无锋、大巧不工。
　　虽然说，这五柄‘五行神剑’如今还都只是一阶法器层次，但以如今孔文宣筑基修为、灵识运转之下，它们爆发的威力、杀伤力比之他练气期时何止提升十倍。
　　‘青木神剑’在练气期时剑光分化，最多能够分化成二十七道青色剑光，此时直接化成四十九道剑光，且每一道青色剑光斩下，都能斩杀一头扑来的一阶妖兽，无论那妖兽是一阶初期、还是一阶后期。
　　‘黑水神剑’在练气期时剑势如潮水涌动，此时在孔文宣筑基期法力、灵识催动之下，剑势威力直接提升十倍不止，如惊涛骇浪汹涌叠加，所过之处如洪浪淹没大片杀来的妖兽。
　　还有‘赤火神剑’的剑气雷音速度再度提升一倍不止，杀伤力却是提升十倍不止。
　　‘白金神剑’炼剑成丝，所化金丝剑光的锋芒，尚未及身就已经能将扑来的妖兽斩杀。
　　‘黄土神剑’此时大如山岳，轰落之处将成片、成片来袭的妖兽碾压成肉糜。
　　可以说，在这‘五行神剑’攻击之下，四周扑杀而来的各种一阶妖兽根本都难以靠近孔文宣周身三米范围之内，就被尽数斩杀。
　　这些妖兽被斩杀之后，留下的尸体、血肉很快都会崩散，化成点点星光向着孔文宣汇聚而来，凝聚在其脚下，越聚越多，仿佛一颗星辰正在被渐渐聚拢而成、被点亮。
　　只不过，孔文宣五柄‘五行神剑’斩杀妖兽的速度、效率虽然很快，但是从四周扑杀而来的各种妖兽的数量却是越来越多、无穷无尽，仿佛没有尽头一般。
　　孔文宣操控‘五行神剑’斩杀到后面，都已经陷入了麻木中，忘了自己、忘了镶星、忘了一切，只知道麻木、机械的催动着‘五行神剑’不断斩杀四周扑杀而来、越来越多的各种妖兽。
　　这种麻木、机械的斩杀不知持续了多久，当他感觉到丹田气海中已经蜕变的筑基期法力、新开辟的识海中新生的灵识都已经快要枯竭，甚至就连他的肉身都开始感觉到疲惫不堪，催动‘五行神剑’都开始感觉到重量时。
　　四周源源不断扑杀而来、无穷无尽的一阶妖兽，似乎终于被斩杀殆尽，倏然一空。
　　这一瞬间，孔文宣都陷入麻木之中反应不过来，还驱使着‘五行神剑’斩入四周虚空之中。
　　呖呖！
　　而就在这时，虚空中又是一声孔雀清鸣响起。
　　但见一头二阶孔雀妖兽从虚空中飞出，径直向他扑杀而来。
　　这二阶孔雀妖兽，身上环绕着诸般色彩，背后竖起的翎羽有诸般元素，有赤火翎羽、有绿木翎羽、有蓝水翎羽、有金色翎羽、有白冰翎羽、有紫雷翎羽、有青风翎羽等等，每一个翎羽之上都还有绚烂、神秘的‘眼睛’，闪烁着惑人心神的灵光。
　　孔文宣迅速吞下一些恢复肉身、法力、乃至灵识的丹药，看着虚空中杀来的二阶孔雀妖兽，眉头紧皱、面色沉凝。
　　按照‘建翎先祖’留下的经验，还有他从这‘九品真灵天’中获得的信息，只要再斩杀这孔雀血脉对应的二阶孔雀妖兽，‘镶星’就算是成功了一半。
　　只是，前面那些难以计数的一阶妖兽，虽然他斩杀的十分顺畅，却也将他的法力、灵识之力、乃至肉身血气、血脉之力等都消耗的差不多，如今虽然吞服了一些恢复法力、灵识、肉身的丹药，但想要将这些丹药炼化、恢复过来，却也是需要时间的。
　　而这二阶孔雀妖兽，却不会给他时间，他如今只能以跌落到极点的筑基期实力，迅速斩杀这二阶孔雀妖兽才行。
　　“难怪‘建翎先祖’在留下的经验中说，若非有贵人相助，他根本不可能完成镶星。”
　　“别说这二阶妖兽了，就是前面那些源源不断、无穷无尽的一阶妖兽扑杀，就绝对不是一般刚筑基的修士能够抵挡、斩杀的。”
　　“如今，我没有贵人相助，能靠的也只有‘五色神光’的传承了。”
　　孔文宣心中转着念头，将斩出的五柄‘五行神剑’收回，随着灵识运转，五柄‘五行神剑’各以五行方位布下，顿时组成‘五色神光’中筑基期的传承‘小五行剑阵’。
　　‘五色神光’中的传承《五行真经》，练气期是‘五行神剑’的祭炼，而筑基期则是‘小五行剑阵’，布置而成的剑阵之中，五行之力相生循环，自成一方剑阵空间，可攻可防。
　　呖！呖……
　　那二阶孔雀妖兽昂首清鸣，尾部翎羽竖起、展开‘孔雀开屏’，其中诸般诸色翎羽抖动，顿时从中轰出各种火焰、雷霆、风刃、巨木、礌石、洪浪、寒冰等等。
　　甚至，那展开的一根根孔雀翎羽之上，显化的眼睛都是爆发出绚烂的迷魂灵光，齐齐向着孔文宣攻来。
　　嗡！
　　此时，环绕在孔文宣四周的‘五行神剑’化成‘小五行剑阵’运转，如同一片五色剑光罩，将他护住，将那些轰来的各种火焰、雷霆、风刃、巨木、礌石、洪浪、寒冰、迷魂灵光等等俱都抵挡住、绞碎。

第21节

　　任那二阶孔雀妖兽的攻击再多、再强，都难以攻破这‘小五行剑阵’的守护、防御。
　　甚至，在‘小五行剑阵’中五行相生之下，剑阵之力不断增长，变得越来越强。剑阵不断扩张，硬顶着不断轰来的各种攻击，将这些攻击绞碎，最后将那头二阶孔雀妖兽也都拉入‘小五行剑阵’之中。
　　随后‘小五行剑阵’运转，当场将那被纳入剑阵中的二阶孔雀妖兽绞杀当场。
　　被绞杀的二阶孔雀妖兽，化成大片璀璨的星光，直接融入孔文宣脚下‘星辰’之中，将其彻底凝聚、显化、点亮。
　　呖呖！
　　孔雀清鸣声响起，‘五色孔雀’的身影浮现在这凝聚、点亮的星辰之上，融入其中、盘踞其上，掌控整个星辰，将其化成‘孔雀真灵星辰’。
　　第四十九章 孔雀迷魂经 巨灵武修（求追读 求月票）
　　九品真灵天中，孔雀真灵星辰初立。
　　孔文宣站在这刚刚凝聚的‘孔雀真灵星辰’之上，能够看出这星辰尚显虚幻，似虚似实，还不算是一颗真正的实体星辰，后续还需要将其不断地完善、提升，终有一日其能够化成真正的星辰。
　　此时，孔文宣手上结印，从识海中牵引出一缕‘五色神光’打入这‘孔雀真灵星辰’之中，将他从‘五色神光’中获得的传承《五行真经》全部烙印在这‘孔雀真灵星辰’之中。
　　这样，后面孔家族人拜‘孔雀真灵星辰’而觉醒血脉，便能够从中获得《五行真经》的传承。
　　而随着《五行真经》传承的烙印，这刚刚凝聚的‘孔雀真灵星辰’也似乎变得更加凝实、厚重几分，更显真实。
　　不过还不够，孔文宣又从储物袋中取出一枚星石，正是族长交给他的，孔家以前‘孔雀真灵星辰’坠落之后留下的星石。
　　族长将这星石交给他，是为了让他在攀登‘星光阶梯’，或者是剿杀妖兽、凝聚星辰之时，如果感应到不支，可以打碎这星石，吸取星石中的能量，助他一臂之力。
　　除了这星石，族长还按照‘建翎先祖’留下的经验，准备了诸多增长、恢复肉身、法力、灵识的丹药，乃至战斗、护身、恢复用的各种符箓、阵法、法器等。
　　都是让他在筑基、攀登‘星光阶梯’、剿杀妖兽镶星过程中使用的。
　　只不过，孔文宣实力足够，‘五行神剑’够强，他在筑基时只用了两枚朱果，以及一些增长、恢复肉身血气的丹药，其余丹药、灵物都没有用。
　　而攀登‘星光阶梯’也是全靠自身之力完成，剿杀妖兽、凝聚星辰过程中，也只在对战最后的二阶孔雀妖兽前吞服了一些恢复肉身、法力、灵识的丹药。
　　其余族长准备的资源、灵物等，基本都没用，全靠他五柄‘五行神剑’一路杀过来，便成功将这‘孔雀真灵星辰’立下。
　　所以，此时这枚星石也是保存完整，孔文宣将其取出，便直接放入新立的‘孔雀真灵星辰’之中。星石顿时化成一片迷幻的星光融入到新立的‘孔雀真灵星辰’中。
　　而随着星石融入，这颗新立的‘孔雀真灵星辰’顿时变得更加闪耀、凝实、真实。
　　同时，在这‘孔雀真灵星辰’绽放的五色星光之中，也多了一些似幻似真迷幻星光。
　　这些迷幻星光随着五色星光流转，进入孔文宣体内，融入他的血脉、法力、识海中，顿时间他一直没有修行的《孔雀迷魂经》开始飞速运转起来，只在片刻间便也同步修行、进阶到二阶筑基层次。
　　他丹田气海中，已经凝聚成液，进阶到筑基期的五色法力多了一层迷幻色彩；新开辟的识海中，新生的灵识闪耀的五色光中也多了一份迷离之意；甚至，就连环绕在他周身的‘五行神剑’之上都多了一层迷幻朦胧之感。
　　在‘五行神剑’的剑术、小五行剑阵之外，他如今又掌握了二阶灵术层次的幻术、迷魂术！
　　若是配合着‘五行神剑’的剑术、剑阵，有时候无疑能够发挥出更强、更玄妙的作用。
　　孔文宣也没想到，将这星石融入刚立的‘孔雀真灵星辰’之中，竟然会有如此好处。
　　不过如此一来，这新立的‘孔雀真灵星辰’中烙印的传承，便有了两份，一个《五行真经》，一个《孔雀迷魂经》。
　　孔家族人往后叩拜‘孔雀真灵星辰’觉醒血脉，应该能同时得到这两份传承，如何修行只看他们自身的选择。
　　此时，孔文宣在适应了新修成的《孔雀迷魂经》后，便盘坐在新立的‘孔雀真灵星辰’之上，吞吐、炼化着‘星辰真灵’绽放的星光，迅速恢复着肉身血脉之力、丹田气海法力、识海灵识之力。
　　镶星，成功立下星辰只算是完成了一半，后面还需要守住这新立的‘孔雀真灵星辰’才行，所以他需要尽快恢复自身状态，将肉身、法力、灵识等等都恢复到最佳状态。
　　而此时，这新立的‘孔雀真灵星辰’绽放的星光，就是他恢复肉身、法力、灵识的最佳灵物，比任何丹药、符箓、法器、灵物等都要更强。
　　镶星之人站在这新立的星辰之上，便无需担心肉身、法力、灵识的消耗与补充，这也是‘真灵星辰’对于守护者的最大支持。
　　同时也无疑说明，接下来攻击这新立星辰的敌人，还要比先前镶星时那些妖兽更强。
　　很快，孔文宣肉身、法力、灵识都已恢复全盛，而前方虚空中也走出了第一个敌人，那是一个身形高大、手持双锤的男子。
　　当！
　　男子双锤一较，发出一声巨响，步步走来身形不断拔高、变大，转眼化作近丈之高，宛如巨灵。
　　“不是血脉神通，而是肉身的直接变化，还有这如山压来的威势！”
　　“这就是‘建翎先祖’在传承玉简中说的‘域外武修’么？据说是来自一个叫做‘真武界’的地方……”
　　孔文宣心中转着念头，但手上动作却是不慢，环绕周身的‘青木神剑’当先斩出，当空一晃，直接化成一百零八道青色剑光，宛如‘孔雀开屏’一半。
　　这一百零八道剑光，其中只有四十九道是真是的，其余都是新融入的迷魂幻术之力幻化而成，虽不是实质剑光，却有着强大的迷魂幻术之效。
　　孔文宣御使‘青木神剑’这一击，不再只是剑术攻击，而是融入了新掌握的迷魂幻术攻击。
　　果然，那步步走来，威势如山不断拔高、压来的巨灵武修，看到这‘孔雀开屏’一般的剑光之后，顿时被这幻术迷了神，一时呆愣在原地，对于斩来的剑光毫无反应，不知躲避、不知防御。
　　当！当！当……嗤……
　　连绵的青色剑光斩在那巨灵武修身上，先是一声声金铁交鸣的脆响，巨灵武修的肉身坚硬如铁，‘青木神剑’所化青色剑光竟是一时难以斩破。
　　但在四十多道剑光连绵斩在一处后，便是真正的金铁也要被斩断，所以最后化成一声裂响，巨灵武修当场被战场两段，发出一声悲愤怒吼消散在虚空中。
　　见此，孔文宣便知道这来袭的并不是真正的武修本人，而是‘周天星辰真灵图’力量幻化而成，以此来考验镶星之人，以及新立的‘真灵星辰’。
　　第五十章 武修 战车 剑修 守护星辰成功（求追读 求月票）
　　孔文宣一剑斩了来袭的巨灵武修，剑术与幻术第一次协同战斗，效果非常不错。
　　而‘周天星辰真灵图’的考验则还是在继续，前方虚空中又有新的身影凝聚而出，这一次直接走出三道身影。
　　除了刚才的巨灵武修之外，还多了一个三眼武修，一个三头六臂武修。
　　三个武修各持神兵向他杀来，孔文宣从来没有防守反击的意识，依旧是率先发起进攻。
　　这一次面对三个武修，他直接御使起三柄‘五行神剑’斩出。
　　‘青木神剑’当空化成一百零八道剑光，虚实结合，如‘孔雀开屏’，依旧是斩向那巨灵武修。
　　‘黑水神剑’剑势如叠浪汹涌，此时融合幻术之下，真的化成一条似幻似真的剑河冲击而下，直接淹没那三头六臂武修。
　　‘黄土神剑’剑如山岳，在幻术融合之下，化成一座似幻似真的剑形山岳当空轰下，直接斩向那三眼武修。
　　三个武修都是先被幻术迷神，呆愣当场，虽然又先后惊醒过来，但三柄神剑已经斩至身前，他们也是避无可避，只能硬接斩下的神剑。
　　而神剑之威更胜幻术，任是这三个武修手持神兵、肉身更是修炼的坚硬如金铁，却也依旧是难挡三柄神剑之威，纷纷被斩杀当场，只留下几声急促的惨叫声。
　　眼见如此，虚空中又迅速凝成新的身影，除了刚才的三个武修身影之外，又多出了两个身影，一个满头赤发、双耳挂着赤蛇如环，手上操弄着赤火；一个满头黑发、双耳挂着黑蛇如环，手上操弄着黑水。
　　五个各有异状的武修，各持神兵向着孔文宣杀来。
　　孔文宣依旧是先下手为强，五柄‘五行神剑’齐齐斩出，‘青木’、‘黑水’、‘黄土’三柄神剑依旧是各自斩向先前目标，剩下‘赤火神剑’、‘白金神剑’则是斩下新出来的两个武修。
　　‘赤火神剑’剑气雷音的速度，以及‘白金神剑’炼剑成丝的杀伤力，配合上幻术迷魂手段，更是将它们的优势、杀伤力发挥到极致。
　　那新出来的两个操弄水火的武修，在被幻术迷魂之下，甚至都来不及做出反应，就纷纷被‘赤火神剑’、‘白金神剑’斩杀当场，连惨叫声都来不及发出。
　　不过，他这边刚刚斩杀了五个武修，前方虚空中便又杀出更多的武修。
　　这一次的数量，更是直接增长到十个之多。
　　除了前面已经出现的五个武修，巨灵武修、三眼武修、三头六臂武修、操水武修、操火武修，又出现了操弄雷霆、寒冰、青木、土石、庚金的武修，依旧是各持神兵向他围杀而来。
　　而这一次，面对十个各有威能的武修来攻，仅凭五柄‘五行神剑’的单杀显然是已经不太够，孔文宣直接将五柄‘五行神剑’布下‘小五行剑阵’，将这围攻而来的十个武修笼罩、镇压、剿杀。
　　呖呖！
　　‘五行神剑’布下‘小五行剑阵’之后，其中迷魂幻术似乎也被催发到极致，有似幻似真的‘五色孔雀’在‘小五行剑阵’之上凝聚而起，昂首发出声声清鸣，竖起尾翎‘孔雀开屏’，迷魂四方！
　　那被囊括、镇压入‘小五行剑阵’的十个武修，当场被这‘孔雀开屏’迷住心神，然后便相护厮杀、战斗起来，根本不知抵挡、反抗‘小五行剑阵’的剿杀。
　　很快，便被一一剿杀在剑阵之中，徒留声声凄厉的惨叫在虚空中响起。
　　咚！咚！咚……
　　随着孔文宣剿杀了十个武修之后，虚空中此时又生变化，有隆隆擂鼓声响起。
　　另一边的虚空中，不知何时出现一辆战车，在这战场之上有着十个士兵打扮的身影，其中有人驾车，有人擂鼓，有人射箭，有人持戈，径直向着孔文宣冲杀而来。
　　“情况有些不对！”
　　孔文宣见此，却是忍不住皱眉：
　　“在‘建翎先祖’留下的传承玉简中记载的经验，并没有这样的战车、士兵攻击的记录啊！”
　　“甚至，就连前面的武修攻击，最多也只有五个，都没有后面十个武修攻击的记载。”
　　“这是过了几百年，‘周天星辰真灵图’又有了新的变化？还是说，‘周天星辰真灵图’对于镶星之人、以及新立星辰的考验，也是分等阶、层次的，‘建翎先祖’当初没能坚持到后面这些考验等阶、层次？”
　　孔文宣心中电念转过，划过一个个疑惑，但是面对这攻来的战车、士兵队伍，他也只能先行催动起‘五行神剑’组成的‘小五行剑阵’迎上。
　　呖呖！
　　剑阵之上，依旧有着‘五色孔雀’开屏施展的幻术，但这一次却没能奏效，幻术刚起，便被那战车上士兵擂鼓响起的隆隆鼓声破去，那些士兵丝毫不受影响，依旧驾着战车向他杀来。
　　而且，孔文宣发现这些冲杀而来的士兵数量虽少，只有十人，但是配合着战车竟是组成了一座小小的战阵，战力、威势不断增强，仿佛能够撞碎、碾压一切阻挡之敌。
　　孔文宣全力催动的‘小五行剑阵’撞上这战车、士兵战阵，竟是都一时难以将其囊括、镇压、拿下，只能相互碰撞，不断爆发起阵阵轰鸣爆响，大量的剑气、剑光、战气在碰撞中不断地崩碎，溅射四方。
　　不过最后，孔文宣终究是靠着脚下新立的‘孔雀真灵星辰’源源不断的星光补充肉身血脉之力、法力、灵识之力，催动着‘小五行剑阵’始终保持着最强威力，渐渐压过不断消耗的战车、士兵，将他们压下、镇压入剑阵之中，并最终以剑阵将他们彻底剿杀。
　　当那战车与十个士兵都被剑阵绞碎，消散在虚空中，便是孔文宣都忍不住轻松口气。
　　他已经十分确定，这‘周天星辰真灵图’对于新镶星之人、以及星辰的考验，绝对是分等级的，当初‘建翎先祖’若是遇上这战车与士兵的考验，绝对渡不过去。
　　这渡过的考验难度越大、等级越高，后面享受的好处也必然会越多。
　　“就是不知道，在这武修、战车士兵之后，还有没有更难、更高等阶的考验？”
　　孔文宣心中念头刚起，忽然便看到前方虚空中，又有一道身影浮现。
　　这一次出现的只有一道身影，既没有前面武修那样肉身神异，也没有后面战车士兵那样战意冲霄，看上去只是一个身着青衫、背负一柄青色木剑的普通身影。
　　但此时，孔文宣的面色却是最为凝重，他从这普通身影身上感受到了熟悉的气息：剑修的气息！
　　吟！
　　下一刻，一声剑鸣如龙吟，那青衫男子手掐剑诀，背后青色木剑瞬间飞出，当空一晃化成上百道剑光，纵横交错，或成剑网、或成剑阵、或成剑丝、或成剑势、或以剑气雷音之速，径直向他杀来！
　　这是一个纯粹的修士，纯粹的剑修！他没有血脉神通，没有武修炼体的神异，也没有战友组成战阵，只有修士、剑修的御剑杀敌！
　　孔文宣从对方的攻击中看到了剑光分化、看到了剑气雷音、看到了剑势、看到了炼剑成丝、看到了剑阵。
　　但是，对方并不是靠着血脉神通，或者特殊祭炼的神剑达成这些，而只是靠着自身修为，以及对于剑道的修行，便做到了这些。
　　让孔文宣看的目瞪口呆，一时间对于修行、对于剑道，多有感悟。
　　不过此时，他并没有太多的时间、精力来仔细观察、体悟、感悟这些御剑攻击，而是要全力催动起‘小五行剑阵’抵挡着对方的攻击。
　　剑光分化对剑光分化，剑势对剑势，剑丝对剑丝，剑气雷音对剑气雷音，剑阵对剑阵！
　　双方不断地交锋、碰撞，对面来攻的剑纯粹、强大，而孔文宣的‘五行神剑’与‘小五行剑阵’也各有玄妙威能，加上还有着脚下‘孔雀真灵星辰’源源不断的星光支持。
　　却也让他与来攻的青衫剑修厮杀、战斗的不相上下。
　　只是孔文宣始终无法占据上风，更无法将对方纳入剑阵之中彻底绞杀，只能靠着星光的支持、恢复，全力催动着‘五行神剑’与‘小五行剑阵’与对方对攻、对耗着。
　　这样不知厮杀、战斗、对耗了多久，孔文宣甚至都已经忘了靠着‘孔雀真灵星辰’的星光恢复了多少次的肉身血脉之力、法力、以及灵识之力。
　　忽然间，他陡然感觉到‘小五行剑阵’之外的压力瞬间散去，对面所有的剑光、剑气、剑意的攻击都已消失不见。
　　那青衫剑修的身影，竟是不知何时已经消失在虚空中。
　　而在那青衫剑修之后，‘孔雀真灵星辰’四周的虚空中，便再没有新的敌人出现、来攻。
　　一道念头浮现在孔文宣的心头：

第22节

　　“我守护住‘孔雀真灵星辰’，通过了考验！”
　　第五十一章 叩拜‘孔雀真灵星辰’ 解决族人危机（求追读 求月票）
　　杜鹃县，孔雀岭山顶，孔家闭关密室的门户打开，孔文宣若有所思的从中走出。
　　在完成对新立的‘孔雀真灵星辰’守护，彻底完成镶星之后，他便收到了‘周天星辰真灵图’传递的一些信息。
　　让他知道，‘周天星辰真灵图’对于镶星之人、以及新立星辰的考验的确是分层次、等阶的，似他这样完整完成三波考验的，立下的‘孔雀真灵星辰’可算是最上等品质的星辰，底蕴、效果、前途等都会更强许多。
　　“文宣，是镶星成功了吗？”此时，族长见到出关的孔文宣，当即满面激动之色的迎了上来，道：“我能感觉到血脉的悸动，一定是成功了吧！”
　　孔文宣此时也是收敛了心思，面对满怀期待之色的族长，他点了点头，道：“族长，我成功了！”
　　说着，他手上掐诀，一道星光从他眉心射出，从天空中接引下来更多星光，在半空中凝结成一颗似幻似真的星辰，其上一只五色孔雀盘踞，正抖动尾翎进行着‘孔雀开屏’。
　　这样的手段，族长孔常庚见过‘杜鹃真灵’杜家修士施展过许多次，也见过太多次‘杜鹃真灵星辰’的投影。
　　但如今，第一次见到孔家人施展，第一次见到‘孔雀真灵星辰’投影，顿时让他激动不已，口中喃喃念叨着：“孔雀真灵星辰！”
　　同时满面虔诚之色，便向着这‘孔雀真灵星辰’投影拜下，喃喃道：
　　“孔氏不肖子孙常庚，叩拜‘孔雀真灵星辰’！我孔氏一族历经二百三十八年沉沦，如今终于再次镶星成功，再次将家族血脉推上‘九品真灵’之位……”
　　而随着族长的叩拜，一道星光顿时从那‘孔雀真灵星辰’投影之上射下，没入族长的体内。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣声响起，大片的蓝光从族长体内射出，在其身后凝聚、化成一根蓝色孔雀翎，却又在这孔雀鸣叫声中一变，转化成了黑色孔雀翎。
　　族长孔常庚，就像是又经历了一次血脉觉醒，就连血脉神通所化‘蓝色孔雀翎’，此时都转变成了‘黑色孔雀翎’。
　　虽然都是代表着水行，但是‘黑色孔雀翎’无疑比‘蓝色孔雀翎’更靠近‘五色孔雀’。
　　“这是……《水行真经》！”随着‘蓝色孔雀翎’化成‘黑色孔雀翎’，族长猛然抬起头，看向那星辰投影之上显化的‘五色孔雀’，满面惊喜道：“我得到了《五行真经》中《水行真经》的传承，按照传承，我可以将这血脉神通所化‘黑色孔雀翎’祭炼成‘黑水神剑’或者是‘黑水符签’。”
　　“我也可以走上剑修之路，或者是法修的路子！”
　　“好！太好了！有此‘孔雀真灵星辰’，我们孔家所有修士必定都能迎来一场蜕变，实力大增。”
　　孔文宣此时却是有些紧张的看向族长，询问道：“族长，你没有将‘杜鹃真灵星辰’投影直接毁掉吧？”
　　族长闻言看向他，面上露出狡猾的笑容道：“我有那么傻吗？现在毁掉‘杜鹃真灵星辰’投影，不是摆明了告诉杜家，我们孔家有问题！”
　　“那就好！”孔文宣闻言点头，的确是他担心过头了，族长能够带领整个家族在杜鹃县立足，并在这样复杂、危险的情况下进阶筑基期，又岂是简单的人物。
　　“不过……”这时候，族长却又皱起了眉头道：“之前从‘镇妖关’传来的流言，说杜家的血脉神通是‘鸠占鹊巢’，能够盗取仆修家族的血脉之力，我还只是有着七八分相信。”
　　“但是如今，有着‘孔雀真灵星辰’投影入体，镇压、守护自身血脉之力后，我却是清晰地感受到了‘杜鹃真灵星辰’投影抽取血脉之力的力量！”
　　“如此看来，那‘鸠占鹊巢’的流言，恐怕是真的！”
　　“那么，流言后面所说，杜家要冲击‘八品真灵’之位，会将所有仆修家族血脉之力都抽取干净，以作自家冲击‘八品真灵’之位的助力，恐怕十有八九也是真的。”
　　“这是要出大事啊……”
　　孔文宣此时却是安慰道：“无妨，如今我们孔家也已经镶星成功，成为‘九品真灵’家族，那么在这一场乱局之中就已经占据了先机。”
　　“接下来，族长只需要将族中修士都召集过来，朝拜‘孔雀真灵星辰’，接引星辰投影入体，镇压、守护自身血脉之力，便能够在后面杜家抽取血脉之力时不受影响。”
　　“到时候，即便是杜鹃县真的乱了、毁了，我们孔家也是自保有余。”
　　“甚至，抓住机会在乱局之中浑水摸鱼，有一番大收获也未必不可能。”
　　“对！对！”族长孔常庚闻言，也是瞬间反应过来，连连点头道：“为今之计，先解除族中修士身上威胁才是要紧事。”
　　说着，他又看向孔文宣，担心的询问道：“文宣，我们孔家有修士数十人，如果都接引了‘孔雀真灵星辰’投影入体，镇压、阻挡住‘杜鹃真灵星辰’抽取血脉之力，杜家那边会不会提前发现不对？”
　　“无妨！”孔文宣摆手道：“我将祖传的星石也融入了‘孔雀真灵星辰’之中，族中修士接引‘孔雀真灵星辰’投影入体之后，‘星辰投影’会以幻术手段欺骗‘杜鹃真灵星辰’投影，让杜家以为还在抽取血脉。”
　　“这幻术欺骗时间久了，可能会被发现问题，但是短时间内绝对没有问题。”
　　“而以如今杜鹃县的局势，杜家恐怕也没有太多时间去发现问题。”
　　“好！”族长闻言，顿时下定决心，道：“文宣，你且先在祠堂中等候，我会分批召回族中修士，由你主持他们朝拜‘孔雀真灵星辰’，接引‘孔雀真灵星辰’投影入体。”
　　说着，他带着孔文宣来到山腰处的家族祠堂之中，又是一番烧香、叩拜，既是向列祖列宗汇报如今家族重登‘九品真灵’之位的喜讯与荣耀，也是感谢列祖列宗的保佑。
　　随后，族长分批次将族中修士招来祠堂之中，告诉他们家族镶星成功的喜讯，并在孔文宣主持之下，一一叩拜‘孔雀真灵星辰’，接引‘孔雀真灵星辰’投影入体。
　　一个个族中修士，在‘孔雀真灵星辰’投影入体之后，便都如再次觉醒血脉一般，凝聚的‘孔雀翎’血脉神通各有变化，也都从‘孔雀真灵星辰’获得了对应的《五行真经》传承，一个个惊喜非常。
　　第五十二章 风波甚嚣 逼宫杜家（求追读 求月票）
　　孔雀岭，孔家祠堂之中。
　　孔文宣手上结印，招来‘孔雀真灵星辰’投影，大哥孔文彰，带着四姐孔文珺、六哥孔文钟，一起向着‘孔雀真灵星辰’投影拜下，接引‘孔雀真灵星辰’星光入体。
　　随后，三人身上各有灵光亮起，在他们身后凝结血脉神通‘孔雀翎’，这些‘孔雀翎’各自变化，化成五行五色。
　　大哥孔文彰身后原本金、蓝两根孔雀翎，化成白、黑两色孔雀翎；四姐孔文珺背后黄色孔雀翎，倒是没有太大变化，仍旧是黄色；而六哥孔文钟背后金色孔雀翎，则是化成白色孔雀翎。
　　三人各自重新经历一番血脉觉醒的过程，也都分别从‘孔雀真灵星辰’中获得了对应的《五行真经》血脉传承，一个个都是面色大喜！
　　“好！太好了！”大哥孔文彰，此时看着自己面前两根白色、黑色孔雀翎，满面笑意道：“文宣堂弟，我一直都十分羡慕你的‘五行神剑’，早就想要学习、修行你的《五行真经》，祭炼‘五行神剑’了，如今总算是能够得偿所愿了！”
　　“我一定要将这两根孔雀翎，祭炼成‘白金神剑’与‘黑水神剑’，我也要像你一样，一剑来去，纵横无敌！”
　　一旁的四姐孔文珺、六哥孔文钟，虽然没有说话，但是各自看着面前明显重新蜕变过的‘孔雀翎’血脉神通，也都是难掩眼中喜色，面上若有所思，显然都是对于‘孔雀翎’的祭炼、下一步修行有所打算。
　　孔文宣此时笑着散去招来的‘孔雀真灵星辰’投影，大哥、四姐、六哥三人，已经是家族之中最后一批叩拜‘孔雀真灵星辰’的修士了。
　　族长为了将他们从前线‘镇妖关’接回，可谓是煞费苦心，不但是分批次接回，还要带上同样数量的族人前去伪装一二。
　　不过总算是没有白费苦心，让‘镇妖关’服役的族人也都分批赶回，接受了‘孔雀真灵星辰’的洗礼，获得《五行真经》的传承，并将体内‘杜鹃真灵星辰’投影的威胁解除。
　　如今，就算是‘杜鹃真灵’杜家真的发动计划，抽取所有仆修家族血脉之力，用以冲击‘八品真灵’之位，他们孔家也不用担心遭殃了。
　　如此，孔文宣与孔家，方才有着闲情、自信，坐观局势发展，坐等浑水摸鱼的机会。
　　等到大哥孔文彰激动地心情稍稍平复，孔文宣方才问道：“大哥，我这段时间都在闭关筑基、镶星，却不知‘镇妖关’那边的流言、局势，还有‘杜鹃县’中的局势，如今如何了？”
　　大哥孔文彰，此时也是收敛了面上笑容，微微摇头道：“形势很不好。”
　　“虽然说，杜家已经出面解释，那些流言都是假的，是敌人故意污蔑杜家，想要以此扰乱‘镇妖关’以及‘杜鹃县’的人心，好为敌人攻破‘镇妖关’、乃至攻破‘杜鹃县’做准备。”
　　“但是，效果并不好，流言并没有被压住，反而是流传的越来越广、越来越嚣张，如今已经是传遍杜鹃县，惹得县中各仆修家族人心惶惶。”
　　“如今，各家对于杜家征召修士前往‘镇妖关’驻守，提防兽潮攻击的命令，已经是多有抵制。”
　　“据我所知，不止我们孔家，基本上杜鹃县中所有仆修家族，接到征召后，都还没有安排修士前往‘镇妖关’执行征召令。”
　　“甚至，我还听说，有仆修家族在相互串联，想要组织所有仆修家族的人，一起前往杜鹃县城逼宫杜家。”
　　“要让杜家将投射在所有仆修家族修士体内的‘杜鹃星辰真灵’投影，收回、散去。”
　　孔文宣闻言若有所思的点了点头，道：“看来，这些仆修家族之中也有聪明人，恐怕早就发现了这‘杜鹃真灵星辰’投影有问题。”
　　大哥孔文彰也是点头，道：“我也是最近才听族长说起，类似的流言其实以前就在杜鹃县中流传过，只不过都没有这次这样流传的凶猛，基本上都是很快就被杜家压了下去，没有掀起什么波澜。”
　　“这一次之所以掀起这么大的波澜，背后肯定有什么势力在出手、运作。”
　　“而各仆修家族的所为，不过是顺势而为罢了。”
　　“只是这样一来，且不说杜家以及杜鹃县能不能度过此次风波，至少前线的‘镇妖关’恐怕是危险了。”孔文宣说着，看向大哥、四姐等人，担心道：“你们在前线‘镇妖关’，也要注意安全。”
　　大哥孔文彰、四姐孔文珺、六哥孔文钟，闻言也都是点了点头，大哥更是直接道：“依我看，‘镇妖关’这一次不只是危险，而是必定会被攻破。”
　　“‘镇妖关’外，妖潮已经聚起，随时可能冲关，但偏偏关中人心惶惶，杜家征召的各家修士迟迟不到，就看杜家有没有死守‘镇妖关’的心了，若是没有死守之心，则‘镇妖关’肯定会被妖潮攻破。”
　　“至于我们，你也不用担心，族长早就告诫我们了，一切以保命为先，一旦‘镇妖关’真的有被攻破之势，我们就会先行撤退，逃回家族来。”
　　“反正，如今家族血脉已经重新登上‘九品真灵’之位，不再受制于杜家，自然也无需太过在意杜家的意思。”
　　“甚至，按照我的意思，这时候便是直接反了杜家也无妨。”
　　“不过族长与大伯却是不同意，认为我们还不是杜家的对手，这时候不宜做出头鸟。”
　　孔文宣却是同意族长与大伯的意见，他们孔家虽然如今已经成功镶星，但是筑基修士只有他与族长两人，更没有时间、资源组建似杜家‘杜鹃道兵军团’、‘杜鹃真灵军团’这样的战力，与杜家相比差距还是太大，这时候的确是不宜冒头。
　　以免将杜家的注意力吸引到他们孔家身上，暴露了孔家镶星成功的事实。
　　大哥孔文彰、四姐孔文珺、六哥孔文钟三人并没有在家族停留太久，毕竟‘镇妖关’那边的伪装坚持不了几日，如今三人已经成功接引‘孔雀真灵星辰’投影在身，解了身上威胁，自然也不好多做耽搁，又被族长送去‘镇妖关’。
　　三天后，就像大哥孔文彰说的那样，串联逼宫杜家的仆修家族也联系上了孔家，族长稍作犹豫之后便决定随大流，也与其他串联的仆修家族一起前往杜鹃县城看看情况。
　　孔文宣得知之后，要求与族长一起前去杜鹃县城。
　　族长起初是拒绝的，不过在孔文宣以‘小五行剑阵’直接击败他后，族长便也同意了。
　　第五十三章 ‘八品真灵’家族 ‘火鸦’鸦家（求追读 求月票）
　　杜鹃县城，处在一片三山环绕的平原之上。
　　在这南方朱雀域中，本就是以各种山地、丘陵、山川地形为主，且越是往南山地越多、越复杂。
　　‘杜鹃真灵’杜家能够在这群山之中，寻到这么一片平原之地，虽然大小不足百里，却已经是十分难得了。
　　孔文宣跟着族长孔常庚，乘坐着‘羽舟’从‘孔雀岭’一路飞跃山川、河流而来，来到这‘杜鹃县城’附近。
　　他们并没有直接进入县城之中，而是按照约定来到‘杜鹃县城’北面，一座山峰之下。
　　这里是杜家一众仆修家族，串联汇合之地。
　　当孔家两人赶到之时，这里已经汇聚了不少仆修家族，看上去足有三十多数，修士数量更是超过了三百之数。
　　可以说，杜鹃县中杜家麾下的仆修，已经在这里汇聚了大半之数。
　　也足可见这次串联各仆修家族之人的手段，以及如今杜鹃县中人心惶惶的形势之严重。
　　“孔道友，你终于来了！”孔文宣跟着族长刚抵达聚集地，便有人迎了上来，笑着道：“我等仆修家族中，筑基修士就差你了。”
　　说着，对方看向族长孔常庚身后的孔文宣，面色微讶道：“孔道友，你只带了一个家族子弟过来？”
　　族长孔常庚此时也是笑着回礼，道：“见过劳道友。你也知道我们孔家的血脉传承不擅争斗，此次寻杜家谈判，若是无事，那么我带一个人还是十个人来都没有区别；而万一事有不谐，我这只带一个来，也好及时逃命啊。”
　　说着，族长孔常庚转向孔文宣，道：“文宣，快来见过‘伯劳’劳家族长。”
　　孔文宣当即上前见礼，道：“‘孔雀’孔家孔文宣，见过劳族长！”
　　此时的孔文宣，以二阶幻术灵术遮掩着自身的修为，‘伯劳’劳家族长虽然也是筑基修士，但也没有发现不对，只当他是练气后辈，当下笑呵呵的接受了他的见礼，微微点头道：
　　“不错！不错！我听说孔家出了一个不修幻术，专修剑术的异类，在围剿‘灰狼’郎家族地的过程中大展锋芒，想必就是你了，果然是后生可畏啊！”
　　孔文宣听着对方的夸赞，正不知该如何回应，一旁族长已经是笑着接过话锋道：
　　“劳道友，你就不要夸他了。我们这些人，自家人知道自家事，练气期再强有什么用？突破筑基期照样是生死两难！”
　　“我倒是听说，你们劳家的劳泽瑞，在主持过对‘灰狼’郎家的围剿之后，血脉神通‘屠夫之心’便积累足够，已经闭关一年多了，是不是早已经悄悄突破筑基期，如今就等着合适的机会出手，一鸣惊人了？”
　　“啊？哈哈……”劳家族长闻言，当即笑着转移话题道：“孔族长想多了，筑基哪有那么容易。”
　　“来来……我为孔族长介绍几位道友。”
　　说着，劳家族长便引领着孔家两人来到众仆修家族聚集地中，两人发现在这众人汇聚的中央之处，既不是作为串联发起人的‘伯劳’劳家之人，也不是他们认识的一众仆修家族之人，而是几个未曾见过的，身穿赤色羽衣之人。
　　他们身上的气息、威势、气质，都是明显有别于四周一众仆修家族修士，似是高人一等。
　　“孔族长，让我给你隆重介绍一下。”此时，劳家族长领着两人，来到这几个赤色羽衣修士面前，面有崇敬之色，指向几人介绍道：“这几位道友，是来自于邻县‘火鸦县’的‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家的道友！”
　　“是我们劳家这一次，专门邀请来为我们一众仆修家族站队的，支持我们与‘杜鹃真灵’杜家谈判的。”
　　“相信，有着‘火鸦真灵’鸦家道友的支持，这一次我们肯定能够让‘杜鹃’杜家解除施加在我们身上的‘鸠占鹊巢’血脉神通，让大家都得到自由。”
　　孔文宣与族长听着对方的介绍，也是面露惊讶之色，难怪‘伯劳’劳家这次敢冒头串联一众仆修家族逼宫杜家，却原来是早就勾搭上了邻县的‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家，引了强力外援入场。

第23节

　　要知道，‘真灵火鸦’鸦家是‘八品真灵’家族，族中有着三阶紫府境修士，这是比‘九品真灵’家族‘杜鹃’杜家还要更高一品、更强许多的家族。
　　‘真灵火鸦’鸦家若是真的决心插手‘真灵杜鹃’杜家之事，不用出手太多，只需要派一位三阶紫府境修士前来，就足以压制‘杜鹃’杜家了。
　　“就是不知道，这来援的几个‘火鸦’鸦家的修士之中，有没有紫府境修士？”
　　“若是有紫府境修士，我这二阶幻术灵术遮掩，恐怕挡不住对方的探查。”
　　孔文宣一边在心中转着念头，一边与族长一起表现得诚惶诚恐，上前向着几位赤色羽衣修士见礼，道：
　　“‘孔雀’孔家孔常庚、孔文宣，见过‘真灵火鸦’鸦家众位道友，感谢众位鸦家的道友能够前来为我等主持公道。”
　　“哈哈……不必多礼。”‘火鸦’鸦家这一次共来了五人，领头是一位满头赤发的中年男子，此时笑着向孔文宣两人回了半礼，道：“有道是‘路不平有人铲，事不平有人管’，在这‘金乌帝朝’之中，真灵家族地位虽高，去也是有着规矩的。”
　　“这‘杜鹃真灵’杜家，若是真的靠着吞噬其他家族的血脉之力修行、甚至是晋品，那就是在断我真灵界的根基，这是绝对不允许的。”
　　“到时候，我‘火鸦’鸦家不但要喝令‘杜鹃’杜家解除神通，还你们各家的自由，更是要上禀帝朝中央，要求惩治他们‘杜鹃’杜家！”
　　鸦家领头的赤发男子说的正气凛然，立时得到四周一众仆修家族修士的扬声喝彩，多有夸赞‘火鸦’鸦家大义、公正、正义的。
　　看上去，似是一个个恨不得立刻纳头便拜，从‘杜鹃’杜家仆修转为‘火鸦’鸦家仆修。
　　孔文宣与族长孔常庚见此不禁面面相觑，很怀疑‘伯劳’劳家这一次引‘火鸦’鸦家入局，恐怕是引狼入室！
　　虽然心中担忧，但两人也不能表现出来，反而要和其他仆修家族一样，也都扬声夸赞着‘火鸦’鸦家修士的大义。
　　同时，孔文宣也仔细看过‘火鸦’鸦家五位修士，最后目光落在其中一位女修身上，怀疑对方是三阶紫府境修士，是鸦家五人中真正的领头者。
　　因为，鸦家其余四人，包括那表面领头的赤发男子，对他都并没有太多关注，明显没有看出他身上的不同。
　　唯有那女修，明显多注意了他几次，似是看出了他以幻术灵术隐藏的筑基修为。
　　第五十四章 失控的逼宫队伍 杜家的手段（求追读 求月票）
　　在孔家两人抵达聚集地后，众人又等了半天左右，后面又陆陆续续来了十几个仆修家族，场中共集齐了四十三家仆修家族，基本上整个‘杜鹃县’中的杜家的仆修家族都已经派人过来了。
　　汇聚的修士数量更是已经超过五百之数，其中领头的筑基修士，除了‘火鸦’鸦家五人，以及孔文宣这样可能存在的隐藏者之外，光是明面上的筑基修士数量，就已经达到了八人之多。
　　如此实力，逼宫‘杜鹃’杜家已经足够了，更何况还有着引入的强援‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家的修士！
　　所以，场中众人都是信心满满、兴致高昂，一个个甚至叫嚣着让杜家道歉，不但要解除‘鸠占鹊巢’的血脉神通，更是要给与各家足够的补偿才行。
　　唯一让孔文宣等清醒者感到有些不安的是，他们在这里汇聚各家人手，距离不远的‘杜鹃县城’中的‘杜鹃真灵’杜家修士，竟是没有丝毫反应，既没有派人前来驱赶，也没有派人前来了解情况。
　　仿佛是在任由他们在这里折腾，不屑一顾一般。
　　要知道，他们这聚集地距离‘杜鹃县城’并不远，也就隔着一层山脉，而在那山脉山峰之上，甚至还有着‘杜鹃真灵’杜家布置的‘卫城’，其中派驻修士、道兵，专做守护‘杜鹃县城’之用。
　　所以说，他们这些仆修家族、修士，基本上就是在‘杜鹃真灵’杜家的眼皮底下聚众、闹事。
　　‘杜鹃真灵’杜家的修士根本不可能发现不了。
　　而当初‘伯劳’劳家等人，决定在这杜家眼皮底下汇聚，其中一个重要原因，就是想要让杜家在发现不对之后，能够派出人手前来与他们进行交接、谈判。
　　虽然说，他们引入了强力外援，邻县的‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家，对于逼宫杜家，各串联家族也是有着不小的信心。
　　但是，如果有可能的话，他们还是想要在‘杜鹃县城’之外，与‘杜鹃真灵’杜家进行谈判的。而不是进入‘杜鹃县城’之中，去逼宫杜家。
　　毕竟，‘杜鹃县城’是‘杜鹃真灵’杜家真正的大本营、根基之地，谁也不知道杜家在这‘杜鹃县城’之中有着多少、什么样的布置。
　　万一他们进入‘杜鹃县城’，落入了杜家布置的陷阱中怎么办？
　　即便是有着强援，‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家，众人也没有绝对的自信，就一定能够在杜家大本营‘杜鹃县城’之中拿下杜家。
　　但是，如今眼看着众仆修家族已经聚齐，场中氛围也已经推到了巅峰，即便是‘杜鹃’杜家那边仍旧没有反应，他们也不能继续在这坐等了。
　　否则，士气这东西，一而盛、二而衰、三而竭，只会越等越低落，若是真的等到众人士气都已经衰竭了，那再去逼宫杜家，本是有着十成把握的事，恐怕也只剩下三四成成功率了。
　　所以，‘伯劳’劳家族长，在向着‘火鸦’鸦家领头之人请示过后，便一声令下，当先带着一众仆修家族修士，向着山脉另一边的‘杜鹃县城’进发。
　　在跨过那与县城相隔的山脉之时，众人发现，杜家在山峰之上修建的卫城已经关闭，甚至开启了守护阵法，使众人根本看不清其中情况。
　　同样，那卫城之中也没有人出来阻拦他们，或者是询问他们情况。
　　这异常的情况，无疑让一些人心中不安。
　　“劳道友。”族长孔常庚，此时忍不住向劳家族长建议道：“我们是不是先派人看看这‘卫城’中的情况？或者，通知‘卫城’中的杜家之人，让他们通知杜家之后，看看情况，再进‘杜鹃县城’？”
　　‘伯劳’劳家族长此时也是意识到有些不对，面上露出犹豫之色来。
　　但此时，一旁的‘蜂鸟’丰家族长却是直接反对道：“这明显是杜家见我们人多势众害怕了，所以才开启了‘卫城’的守护阵法，都不敢派人出来见我们！”
　　“这说明什么？说明他们杜家人心虚了！”
　　“我们这时候更应该乘胜追击，直接进入县城之中，威压杜家，让他们杜家解除‘鸠占鹊巢’的血脉神通，还我们自由，给与我们补偿！”
　　“而不是在这里犹犹豫豫、拖拖沓沓的浪费时间，迟恐生变啊！”
　　他说着，又转向一众仆修家族修士，扬声道：“大家伙说是不是？”
　　“对！丰家族长说得对！”
　　“威压杜家，解除神通，还我自由，给与补偿！”
　　“有着‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家的前辈主持正义，我等何惧他‘杜鹃’杜家！”
　　一众仆修家族之中，顿时便有四五道应和声从各个方位响起，鼓噪起大家纷纷相和，气势、氛围顿时又被鼓动起来，众人推推搡搡的便向山下‘杜鹃县城’赶去。
　　“族长，这情况看上去似乎是有些不对啊！”孔文宣见此，不禁靠近族长孔常庚，有些担心道：“这‘伯劳’劳家，虽然是串联的组织者，但现在看来他们似乎已经有些对队伍失去控制了啊。”
　　“是有些不对。”族长孔常庚此时也是面色凝重，道：“面对各家仆修家族串联、逼宫，杜家不该毫无反应，这里面恐怕也有杜家将计就计的布置、手段。”
　　“接下来小心些，随时看好退路，不要贸然出头，一旦发现局势不对，我们立刻撤退、逃命。”
　　“反正如今我们孔家也已经镶星成功，随时能够抽身而退。”
　　族长孔常庚一边说着，一边领着孔文宣不动声色的放慢脚步，落到了众人后方。
　　而在这里，孔文宣两人却是意外发现了一些熟人。
　　‘雨燕’燕家的族长燕治雨，以及‘麻雀’麻家的族长，各自领着自家族人，也都是落在了众人后方。
　　除了他们，还有五六个仆修家族的修士，也都陆续落到了后方，与前面的大部队拉开了一些距离。
　　甚至当进入‘杜鹃县城’后，就连‘伯劳’劳家之人，以及他们请来的强援‘火鸦’鸦家之人，竟然也脱离了大部队，落到了后方，与他们走到了一起。
　　孔文宣见此不禁有些目瞪口呆：“现在谨慎之辈这么多的吗？”
　　第五十五章 乌合之众 杜家的目标（求追读 求月票）
　　杜鹃县城是‘真灵杜鹃’杜家的根基地盘，当孔文宣等逼宫队伍进入县城之后，便发现这县城之中各家门户、各处坊市店铺都已经是大门紧闭，街道之上看不到一个人影。
　　唯有在县城中央位置，有着十数艘二阶‘羽舟’飞在半空中，有‘杜鹃’杜家的修士站在那些‘羽舟’之上，在他们身后还有着各种飞禽御兽环绕，光是这些飞禽御兽就有着五六百之数，沉默、肃然，肃杀之气十足。
　　孔文宣看到那数百的飞禽御兽，顿时想起流言之中所说，杜家的第三个军团‘御兽军团’，此时看来似乎也是真的。
　　而杜家将这数百飞禽御兽直接放到了明面上，直面逼宫的一众仆修家族，也算是毫不顾忌的明牌了吗？
　　“杜家这是被逼到了绝路，不得不明牌？还是说，杜家这是有着足够把握的后手，即便是明牌也无惧？”
　　孔文宣看着那些飞禽御兽，心中念头转动，忍不住做出猜测。
　　而同时，一众仆修家族的逼宫修士，在进入‘杜鹃县城’时一个个都是士气高涨，叫嚣着让杜家解除神通、还他们自由，甚至是叫嚣着让杜家进行培养；但如今，看到了列队在杜家修士后面的数百飞禽御兽，也都是一个个哑火起来，面露忌惮之色。
　　逼宫队伍只是一个照面，高昂的士气就已经被杜家戳破、散去。
　　“你们这是要造反吗？”
　　此时，那领头的‘羽舟’之上站出一道身影，是一个苍颜白发、精神瞿烁的老头，正是‘真灵杜鹃’杜家的族长杜毓贤，面向众人沉喝道。
　　面对杜家族长的喝问，逼宫的四十多家仆修家族、数百修士，大部分人都忍不住低下头来，不敢直面对方，诺诺不敢言。
　　“大人……”此时，‘蜂鸟’丰家族长带着自家族人，直接冲出逼宫的队伍，跑到杜家队伍前方跪倒在地，扬声便道：“是这些忘恩负义之辈，听信流言，想要逼宫杜家！”
　　“我们丰家按照主家的吩咐，将这些忘恩负义之辈都引来了县城，现在交由大人与主家处置！”
　　与此同时，又有四五个仆修家族的修士，同样在族长带领之下冲出逼宫队伍，跪倒在杜家的‘羽舟’之下，也都是扬声道：
　　“大人，我们也是按照主家吩咐行事……”
　　“请主家惩治这些叛徒！”
　　孔文宣见此，也是不禁有些目瞪口呆：“难怪这次逼宫队伍那么容易就被窜联起来，看来除了‘伯劳’劳家引来的强援‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家之人，给了大部分仆修家族信心之外；更重要的原因是，这场仆修家族汇聚、逼宫的好戏，根本就是杜家顺水推舟安排的。”
　　而既然是杜家顺水推舟安排的，那如今的局势显然就不是‘杜鹃’杜家走到穷途末路，而是杜家另有后手在等着他们。
　　他们如今进入这‘杜鹃县城’之中，恐怕是落入了‘杜鹃’杜家的陷阱之中。
　　孔文宣与族长孔常庚对视一眼，忍不住又向后退了退，想要更靠近城门方向。
　　便是那负责串联这场逼宫行动的‘伯劳’劳家族长，此时也都是忍不住色变，面有惴惴不安之象，转头看向‘火鸦’鸦家之人。
　　而此时，空中领头的‘杜鹃羽舟’之上，杜家族长杜毓贤面色威严的点了点头，看向丰家族长等人一摆手道：“你们的功劳，我杜家自然会记下，现在退下吧。”
　　“是，多谢大人！”
　　丰家族长等人不敢多言，纷纷拜谢，退到一旁。
　　‘杜鹃羽舟’之上，杜家族长杜毓贤此时则是抬头，看向逼宫队伍中的‘火鸦’鸦家几人，笑着道：“‘火鸦’鸦家的几位道友，都到这一步了，还不出来见上一面吗？”
　　眼见如此，‘火鸦’鸦家五人相互看了一眼，便也放出一艘‘火鸦羽舟’，登上羽舟飞上半空，直面杜家众人，领头的赤发男子看向杜家族长，沉声道：“杜毓贤，这么说你们杜家这么大阵仗，都是为我们准备的？”
　　杜家族长杜毓贤看着鸦家几人，笑着道：“自然如此，这些乌合之众，都不过是我杜家的囊中之物罢了，又如何值得我们杜家如此认真对待！”
　　“也只有你们，‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家之人，才值得我们小心应对，认真对待！”
　　“看来，你们是早就知道，我们‘火鸦’鸦家会来人了？”鸦家领头的男子，面色微沉的问道。
　　“呵呵……”杜家族长杜毓贤沉声一笑，道：“我不需要知道你们鸦家会来人，因为请你们‘火鸦’鸦家的人来，很容易！”
　　“只要让这几家的人有意无意向‘伯劳’劳家说上几句，劳家的人自然就会请你们过来。”
　　杜家族长杜毓贤说着，伸手指了指‘蜂鸟’丰家等几个投靠者家族，继续道：
　　“更何况，我早就知道，‘伯劳’劳家早就与你们‘火鸦’鸦家勾搭上，通过‘伯劳’劳家请你们过来，你们根本就不会怀疑！”
　　“好胆色！”‘火鸦’鸦家五人之中，领头的赤发男子忍不住点头赞扬一番，看向杜家族长，沉声道：“不过，你既然知道我们‘火鸦’鸦家乃是‘八品真灵’家族，还敢谋算我们？”
　　“哈哈……”杜家族长杜毓贤，闻言长笑道：“若是不敢谋算‘八品真灵’家族，我们杜家又如何能冲击‘八品真灵’之位呢？”
　　“当初，我们杜家的‘九品真灵’之位，便是如此踏着一个‘九品真灵’家族的血脉尸骨登上来的，这就是我们‘杜鹃真灵’杜家的登天之路！”
　　“今日不过是再走一遍罢了！”
　　“好！”‘火鸦’鸦家领头的男子，此时也是满面肃然，看向杜家族长，沉声道：“今日，我倒要看看，你们杜家是如何踏着我们的血脉尸骨，登上‘八品真灵’之位！”
　　“那你便看好了！”杜家族长杜毓贤一声落下，‘杜鹃县城’之内、以及四周环绕的三座山峰之上都有璀璨的灵光升起，这些灵光在空中交织成阵。
　　啾！
　　一声尖锐的鸟鸣声响起，‘杜鹃真灵’的身影在县城之上的天空中浮现、划过，双翅一扇。
　　下一刻，大阵运转之下，山脉、县城齐齐震动，仿佛天地翻转、空间倒置。
　　当孔文宣等人再看清四周之时，已经不在‘杜鹃县城’之中，而是一片秘境之中，杜鹃秘境！
　　第五十六章 杜鹃秘境 血脉神通‘火鸦分身’（求追读 求月票）
　　天上真灵星辰，地上秘境福地。
　　秘境、福地、洞天，是真灵家族借助自家血脉‘真灵星辰’之力，开辟的依托于‘真灵界’的宝地，可在其中培育各种需要的资源、灵物、灵矿等，基本上都是各‘真灵家族’除了‘真灵星辰’之外，最宝贵、最重要的根基之地了。
　　‘杜鹃真灵’杜家，自然也有依托于自家‘杜鹃真灵星辰’之力，在这大地之上开辟的‘杜鹃秘境’。
　　因为‘杜鹃真灵’杜家只是‘九品真灵’家族，所以也只能开辟一处‘下等秘境’，就处在下等县城‘杜鹃县城’之下。

第24节

　　虽然‘杜鹃秘境’只是一处‘下等秘境’，但此时看上去也是有着一百五十多里大小，看上去甚至比整个‘杜鹃县城’都大了。
　　而且，这下等秘境‘杜鹃秘境’虽然只有一百五十多里大小，但是‘麻雀虽小五脏俱全’，其中山川、河流、湖泊、草原、森林、平原田地等等地形，都是一应俱全。
　　甚至，在这‘杜鹃秘境’的天空中，还有着一颗‘杜鹃真灵星辰’投影高悬在上，宛如一轮‘大日’，照下璀璨星光，笼罩整个秘境。
　　在这‘杜鹃秘境’之中，在这‘杜鹃真灵星辰’投影星光照耀之下，孔文宣顿时便感应到自己的修为、实力都受到了压制，必须耗费更多的法力、灵识力量等，才能进行相应的厮杀、战斗。
　　这里，完全就是‘杜鹃真灵’杜家的主场！
　　不过，更让孔文宣等人，以及‘火鸦’鸦家几人震惊的是，在这‘杜鹃秘境’之中，他们竟然还看到了‘杜鹃’杜家的另外两个军团：‘杜鹃道兵军团’以及‘杜鹃真灵军团’。
　　但见在这‘杜鹃秘境’东面方向，布列着一支‘杜鹃道兵军团’，都是由杜家修士以‘杜鹃真灵星辰’之力点化‘杜鹃灵兽’，化成半人半妖的道兵。
　　生着鸟头、人身、鸟翅模样，手上持着统一的弓箭法器，数量足有五百之数，组成这一座战阵，直指刚进入秘境的一众仆修家族修士队伍，以及‘火鸦’鸦家五人。
　　而在‘杜鹃秘境’西面方向，则是有着四百之数的‘杜鹃’杜家练气修士，在四个杜家筑基修士带领之下，组成一座‘杜鹃真灵战阵’，与秘境天空中的‘杜鹃真灵星辰’投影交相呼应，凝聚成一道‘杜鹃真灵’星光身影，盘踞在那‘杜鹃真灵战阵’之上。
　　这正是杜家尔等另一个军团，完全由杜家修士组成的‘杜鹃真灵军团’。
　　原本，这两个军团都应该在，或者说是至少有一个在‘镇妖关’，镇守‘镇妖关’，抵挡关外妖兽袭击的。
　　但如今，这两个军团竟然不知何时都被杜家招了回来，藏在这‘杜鹃秘境’之中。
　　此时，再加上杜家刚刚明牌的第三个军团‘御兽军团’，虎视眈眈在逼宫队伍北面。
　　三支军团竟是已经将一众仆修家族队伍、以及鸦家五人，包围在中间，独留一处南面方向‘网开一面’。
　　但谁都知道，往往‘围三阙一’的时候，这看似放开的一面，才往往是最危险的杀招所在。
　　“杜毓贤，你们杜家疯了？竟然将镇守‘镇妖关’的军团都招了回来，你们不要‘镇妖关’了？”
　　“也不怕那些妖兽攻破‘镇妖关’，攻入‘杜鹃县’中，肆意制造杀戮、破坏！”
　　“哈哈……”似是看到猎物已经进入陷阱，逃无可逃了，杜家族长杜毓贤此时明显表现得更为放松、肆意，大笑道：“若无妖兽攻破‘镇妖关’，若无妖兽肆虐‘杜鹃县’，事后又如何解释这些仆修家族的灭亡呢！”
　　听到杜毓贤的话，场中正因为落入‘杜鹃秘境’之中而惊慌不已、乱糟糟一片的一众仆修家族修士，顿时越发绝望。听这意思，杜家是铁了心要覆灭他们这些仆修家族。
　　流言所说，杜家要尽取他们这些仆修家族的血脉之力，冲击‘八品真灵’之位，恐怕也是真的。
　　当场便有不少仆修家族的修士，便在他们族长的带领之下，纷纷奔向杜家族长所在方向，拜倒在地，痛哭流涕、悔恨交加的求饶，将逼宫之事都推到了‘伯劳’劳家、‘火鸦’鸦家等人身上，想要求杜家饶他们一命，并一个个发誓誓死效忠‘杜鹃’杜家。
　　甚至还有哀求、承诺着，愿以自家血脉之力，长期供奉、供养着‘杜鹃’杜家血脉之力，只求保全一条性命的。
　　只是转眼间，超过五百之数的逼宫队伍，留在原地的已经只剩下二百多数，投降了一半。
　　而即便是这还留下的二百多修士，其中也是多有摇摆不定、迟疑观望，想要冲出去投降，却又下定不了决心的。
　　“哼！果然都是一群乌合之众，烂泥扶不上墙！”
　　此时，‘火鸦’鸦家五人之中，那疑似三阶紫府修士的女子终于坐不住，冷哼一声走出，身上爆发起三阶紫府的气息、威势，直接横压近半‘杜鹃秘境’之地，沉声喝道：
　　“杜毓贤，你也别废话了！既然你们杜家早已算计好了一切，那想必也是早就料到我的到来，恐怕也准备好了对付我的底牌了吧？”
　　“快将底牌亮出来我看看，是不是能够踏着我的血脉尸骨，送你们杜家登上‘八品真灵’之位！”
　　“若是想要只靠这三个军团来对付我，那就太小看我了。”
　　“我们‘火鸦’鸦家的血脉神通‘火鸦分身’，虽然不算是顶尖神通，但是在这‘毕方郡’中也算是有些名气的，最是不怕这群战！”
　　说话间，便见到五个‘火鸦’鸦家修士身上，纷纷浮现出大片火羽，这些火羽纷纷飞起，凝聚成一只只‘火鸦分身’，环绕在他们四周。
　　领头的紫府女修身上火羽凝聚了三百‘火鸦分身’，在其周身汇聚成阵，组成一座‘火鸦战阵’。
　　而其身后，鸦家其余四人皆是筑基修士，身上火羽凝聚的‘火鸦分身’从五十到一百不等，汇聚在一起却也有超过三百之数，同样组成了一座‘火鸦战阵’，与杜家的三支军团争锋相对。
　　场中局势一连三变，此时已经明显不是一众仆修家族与杜家之间的争锋、对抗之事了，而是‘九品真灵杜鹃’杜家与‘八品真灵火鸦’鸦家之间的争斗。
　　族长孔常庚，此时忍不住拉着孔文宣小心后退，想要避开这两个‘真灵家族’针锋相对的战场。
　　事实上，不只是他们，场中只要还保有理智的仆修家族，如‘伯劳’劳家、‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘林鸱’林家等家族修士，此时都是忍不住偷偷后退，想要尽量不惹起两个针锋相对‘真灵家族’修士的注意。
　　而对于这些仆修家族修士的小动作，杜家族长杜毓贤并没有理会或者阻止，他早已将这些人视作囊中之物、盘中餐食，自信无论他们怎么挣扎都是无用。
　　所以，他此时所有目光、注意力，都是放在‘火鸦’鸦家几人身上，尤其是此时出头的紫府女修身上，长声笑道：“‘火鸦’鸦家最年轻的紫府真修，鸦家最负盛名的天才鸦照萤，我自然是知道的。”
　　“我也没想到，这一次‘火鸦’鸦家竟然舍得将你派来！”
　　“不过，既然鸦照萤前辈想看我们杜家的底牌，那便恭敬不如从命。”
　　杜家族长杜毓贤说着，抬手结印，将一道法印打向‘杜鹃秘境’南面方向，面有虔诚之色，扬声喝道：“百鸟朝凤，起！”
　　第五十七章 ‘百鸟朝凤’禁术 鸠占凤巢（祝大家七夕节快乐！）
　　呤！
　　随着杜毓贤一道法印开启，‘杜鹃秘境’之中响起一声似幻似真的凤鸣之声。
　　下一刻，众人便见到在这‘杜鹃秘境’各处山川、河流、大地、树林之中，有着道道阵法、禁制的灵光浮现，组合成一座几乎笼罩整个‘杜鹃秘境’的阵法仪式。
　　这阵法仪式的阵眼并不在秘境中央，而是在‘杜鹃秘境’的南面方向，那里有着一座火山，此时地火喷发、岩浆涌出，一座燃烧着火焰的祭台从中升起，祭台上雕刻着‘百鸟朝凤’的景象。
　　只不过，若是细看便能看得出，祭台上雕刻的‘百鸟’都是‘杜鹃县’中‘真灵杜鹃’麾下的仆修家族血脉形象。
　　山雀、烈火鸟、灰鹤、麻雀、雨燕、蜂鸟、林鸱、伯劳、孔雀、大雁、黄莺、画眉等等，足有上百种之多。
　　只不过，这些血脉形象的仆修家族，有的如今还在‘杜鹃县’中，却是已经灭族。
　　还存在的仆修家族，血脉形象的雕刻暗淡无光；而已经覆灭的仆修家族，血脉形象所对应的雕刻，却都是闪烁着璀璨、灵动的灵光，宛如活物一般。
　　如山雀、灰鹤、烈火鸟、大雁、黄莺等等！
　　而在这‘百鸟’朝拜之下的‘凤凰’，也并不是真正的‘凤凰’形象，反而是‘杜鹃’模样！
　　鸠占凤巢！
　　尽管在这雕刻之中，已经尽可能的将这‘杜鹃’向着‘凤凰’形象靠拢，身上羽毛雕刻、描绘的十分华丽，顶上甚至还雕刻着一圈五色华盖的桂冠。
　　但怎么看怎么像是‘沐猴而冠’，显得有些可笑。
　　但此时，在这‘杜鹃秘境’中的各方修士，却是没有一个能够笑得出来的。
　　一众仆修家族的修士，在这‘百鸟朝凤’的阵法仪式开启，在那‘凤凰台’从火山中升起之后，他们便感觉到自身血脉之力在蠢蠢欲动，似是想要破体而出，冲出自己的身体，投向那火山之上的‘凤凰台’，投入那些‘百鸟’雕像之中。
　　而至于‘火鸦’鸦家的修士，虽然没有血脉异动之感，但此时也都是满面震惊的看着笼罩秘境的大阵仪式，以及那‘百鸟朝凤’的‘凤凰台’，满目的不可置信。
　　领头的鸦照萤，此时更是惊呼道：“杜毓贤，你们杜家是疯了！百鸟朝凤禁术，这是‘金乌帝朝’明令禁制的禁术！你们杜家竟然敢私修禁术！”
　　“哈哈……”此时，那杜家族长杜毓贤，已经是从‘杜鹃羽舟’之上飞下，落在那‘凤凰台’上，张开双臂，仿佛一只‘凤凰’接受‘百鸟朝拜’一般，扬声大笑道：
　　“只要你们都死在这‘杜鹃秘境’之中，谁又知道我们杜家修行了‘百鸟朝凤’的禁术呢？”
　　“到时候，只会有一个生机勃勃、前途无量的新晋‘八品真灵’家族，‘杜鹃真灵’杜家！”
　　“现在，就让你们的血脉，融入到这‘百鸟朝凤’的禁术之中，成为助我‘杜鹃真灵’杜家浴火涅槃，化凤冲天的资粮吧！这将是你们的荣幸！”
　　啾！
　　伴随着杜毓贤话音落下，一声杜鹃啾鸣之声响起，秘境天空中显化的‘杜鹃真灵星辰’之上，‘杜鹃真灵’的身影浮现，从星辰之上直接扑下，落向浴火的‘凤凰台’上。
　　而随着这‘杜鹃真灵’的扑下、啾鸣，仿佛是彻底开启了仪式。
　　一众仆修家族的修士，此时纷纷感应到自己‘丹田气海’中投射的‘杜鹃真灵星辰’投影剧烈震荡，仿佛活了过来，化成一头狰狞、可怖的‘杜鹃凶鸟’，直接抓起他们身体中的血脉之力，破体而出，便向那‘凤凰台’飞投而去。
　　于是在这‘杜鹃秘境’之中，响起一声声凄厉、绝望的惨叫，但见一头头闪烁着星光的‘杜鹃凶鸟’爪上抓着血脉之力所化的各种飞鸟，鹦鹉、画眉、麻雀、雨燕、伯劳、林鸱、蜂鸟等等，一路滴洒着鲜血，扑入‘凤凰台’中。
　　将那‘凤凰台’上雕刻的‘百鸟’图像之中，尚显暗淡的四五十个飞禽雕刻，也都渐渐点亮、血染上灵性。
　　“不！大人！我们丰家是杜家忠心的奴仆啊，我们一切都是按照大人您的吩咐在行事，不曾背叛杜家丝毫啊！”
　　“大人饶命！”
　　“你们承诺过，只要我们听话，就会饶我们林家性命的……”
　　“你们杜家不讲信用！”
　　此时，一声声凄厉、绝望、以及被背叛后的愤怒声音响起，是‘蜂鸟’丰家、‘林鸱’林家等，选择投靠杜家、出卖仆修家族的几个家族修士。
　　他们同样没能逃脱这场‘百鸟朝凤’的献祭，投射在他们‘丹田气海’中的‘杜鹃真灵星辰’投影，此时同样化成一只只‘杜鹃凶鸟’，直接抓取他们的血脉之力，破体而出，化成一只只鲜血凝聚的蜂鸟、林鸱等，同样投入那‘凤凰台’中，将‘凤凰台’上雕刻的蜂鸟、林鸱等雕像点亮、附灵。
　　“闭嘴！”面对这些投降者的哀求、哭嚎、甚至是怒骂声，杜家家主杜毓贤冷喝一声，沉声道：“你们既是我杜家最忠心的仆人，就应当为融入到‘百鸟朝凤’仪式中，成为我杜家更进一步的资粮而感到荣幸！”
　　“你们应该主动投入到仪式中来，而不是在这里求饶、怒骂！这只能说明你们的忠心有问题！”
　　听着杜毓贤如此不要脸的话，‘蜂鸟’丰家、‘林鸱’林家等几个投降者家族的族长、修士，也都是目瞪口呆起来，绝望之下的求饶声也都是开始化成怒骂声。
　　“呵呵……”而此时，‘火鸦’鸦家的领头者，紫府女修鸦照萤见此冷笑一声，沉声道：“你们这些蠢货还看不明白吗？那‘凤凰台’上雕刻的‘百鸟’之中，本就有着你们家族血脉之力对应的雕像，这就说明杜家一开始就没打算放过你们。”
　　“就像这‘凤凰台’上竟然还雕刻着火鸦雕像，显然也是早就算计着我们‘火鸦’鸦家。”
　　“更何况，杜家敢用这‘金乌帝朝’明令禁止的‘百鸟朝凤禁术’，就显然没打算放任何一个杜家之外的活人出这‘杜鹃秘境’。”
　　“否则，你们若是向‘金乌帝朝’举报杜家修行‘百鸟朝凤禁术’，他们杜家岂不是死定了？”
　　“所以这时候，想要活命，只能自救！只能和他们杜家拼了！”
　　第五十八章 局势渐明 孔文宣出手（祝大家七夕节快乐！）
　　“哈哈……不错！”
　　杜家家主杜毓贤，此时站在‘凤凰台’上，周身环绕着从‘杜鹃真灵星辰’之上飞下来的‘杜鹃真灵’身影。
　　随着越来越多星光所化‘杜鹃凶鸟’，抓着那些仆修家族修士血脉所化飞禽，破体而出，投入这‘凤凰台’中。
　　‘凤凰台’上燃烧的火焰也是越来越显炽烈，在这浴火焚烧之中，杜毓贤周身显化的‘杜鹃真灵’身影开始出现一些变化，身上灰褐色的羽毛开始变得多彩起来，顶上甚至开始有着五色之光浮现、汇聚，有凝聚、显化五色华盖桂冠之象。
　　向着那‘凤凰台’上雕刻的‘鸠占凤巢’中的杜鹃形象靠拢，开始多出几分凤凰之象、凤凰之气来。
　　此时，那杜家家主杜毓贤大笑着，赞道：
　　“鸦照萤，还是你看得清楚。”
　　“今日在这‘杜鹃秘境’之中，凡是见到这‘百鸟朝凤’禁术的，除了我们‘杜鹃’杜家之人，一个都不允许或者走出秘境去。”
　　“这其中，也包括你们‘火鸦’鸦家五人！”
　　说着，杜毓贤手上掐诀，一道法诀打入下方‘凤凰台’中。
　　顿时间，笼罩着整个‘杜鹃秘境’，显化在各处山川、河流、平原、树林之中的阵法、禁制等，此时灵光大放，在空中显化、凝聚成一张大网，径直向着‘火鸦’鸦家五人，以及他们周身凝聚的‘火鸦分身’大阵笼罩、镇压而去。
　　“哼！”眼见如此，鸦照萤冷哼一声，向着鸦家四人沉声吩咐道：“组‘火鸦大阵’，破阵，杀敌！”
　　“是！”
　　鸦家四位筑基修士，有辈分比她高的，有年龄比她大的，此时听到鸦照萤的话，都没有丝毫犹豫应下。
　　然后，四个筑基修士纷纷驱使自身血脉神通所化‘火鸦分身’，汇合鸦照萤的三百‘火鸦分身’，组成一座‘火鸦大阵’，直接撞向空中笼罩、镇压而来的‘大网’。
　　一时间，火鸦鸦鸣之声，以及‘火鸦大阵’与‘大网’碰撞的爆炸声，响彻‘杜鹃秘境’之中。
　　由紫府修士鸦照萤亲自驱使、掌控的‘火鸦大阵’，实力、威力还是十分强大的，在与那大阵所化‘大网’碰撞、交锋之中，竟是一时不落下风。
　　甚至，在这不断地碰撞、交锋之中，还将‘大网’背后，笼罩整个‘杜鹃秘境’的‘百鸟朝凤’大阵、禁制，撞得渐渐摇晃起来，隐隐有影响到仪式之意。
　　杜家家主杜毓贤见此，立刻下令：“道兵军团、真灵军团、御兽军团，给我杀！”
　　“是！”
　　“啾！”
　　“唳！”
　　下一刻，杜家修士的应令之声，杜鹃道兵的啾鸣之声，以及各种御兽飞禽的鸟鸣之声响起，杜家的三支军团，此时纷纷冲杀而出，向着鸦家五人冲杀而去。
　　一时间，射箭如雨，灵光如瀑，诸般飞禽法术铺天盖地而来，几乎要将鸦家五人彻底淹没。

第25节

　　眼见如此，鸦照萤不得不分出一些‘火鸦分身’，组成大阵迎击这些杜家军团。
　　虽然迎击每一个杜家军团的‘火鸦大阵’之中，基本上都只有一百‘火鸦分身’，数量远不及三个杜家军团中道兵、修士、御兽的数量。
　　但是，在紫府修士鸦照萤的掌控、加持之下，这些一百‘火鸦分身’组成的大阵，如同各自掀起一片火海，仍旧是将三支军团射来的箭雨、灵光瀑布、法术风暴都尽数抵挡住、吞没。
　　竟是各以上百‘火鸦分身’组成的大阵，将这三支杜家军团死死抵挡住、拖住。
　　而面对大阵所化‘大网’这边，尽管被抽走了三百‘火鸦分身’，但鸦照萤靠着剩下的三百‘火鸦分身’组成的大阵，虽然是落入下风，却也仍旧是将那大阵所化‘大网’死死抵挡住。
　　最多不过是难以再撼动笼罩整个‘杜鹃秘境’的‘百鸟朝凤’大阵、禁制罢了。
　　虽然已经占据上风，但杜家族长杜毓贤却是仍旧不满意，他要的不是上风，而是将‘火鸦’鸦家五人，尤其是领头的紫府修士鸦照萤彻底拿下，将他们的血脉之力也融入到‘百鸟朝凤’禁术之中。
　　这样他才能有着足够的把握，将‘杜鹃真灵’推上八品之位，让自身晋升三阶紫府境，让‘杜鹃’杜家彻底晋升八品真灵家族。
　　所以，眼见场中局势还在僵持，杜毓贤冷笑一声道：“不愧是‘火鸦’鸦家最赋有天资、才情之人，都到这一步了，鸦照萤你竟然还能坚持住。”
　　“不过，游戏就到此结束吧！我不想再拖下去了，也免得节外生枝。”
　　杜毓贤说着，手上法诀一转，环绕其周身正在浴火蜕变的‘杜鹃真灵’当即飞上半空，昂首发出一声禽鸣。
　　啾！呤……
　　禽鸣之声到最后，甚至已经带着几分凤鸣之音。
　　然后，那‘杜鹃真灵’便席卷着火焰、星光，直接扑向鸦照萤。
　　鸦照萤此时已经被‘百鸟朝凤’大阵、禁制，以及杜家三支军团彻底牵制住，面对这扑杀而来的‘杜鹃真灵’根本无法出手，只能催动身上赤色羽衣、发上插着的骨簪等宝器，形成数层防御，将自己死死守护起来，抵挡着‘杜鹃真灵’的攻击。
　　但久守必失，这样根本坚持不了多久。
　　更何况，那‘杜鹃真灵’眼见着难以攻破鸦照萤身上宝器防御，顿时又是尖鸣一声，转而扑向鸦照萤身后，鸦家其余四个筑基修士。
　　这些筑基修士身上仅有各种灵器防御、守护，更难抵挡‘杜鹃真灵’的攻击。
　　只是几轮攻击，他们身上羽衣、灵器等形成的防御光罩，就已经被攻击的浮现出几道裂痕来，看上去随时可能崩碎。
　　“你们还在等什么！”这时候，鸦照萤怒目瞪向还剩下的一些仆修家族修士们，超过五百之数的仆修家族修士，此时已经只剩下不足百数，勉强抵抗着‘杜鹃真灵星辰’投影所化‘杜鹃凶鸟’抓取血脉，却仍旧在不断地失守，不断有人被破体而出，抽取血脉之力投入‘凤凰台’中。
　　“我们已经将杜家的力量都牵制住，你们要是想要活命，就赶紧出手，杀杜家修士，破坏‘百鸟朝凤’阵法、禁制！”
　　“否则，大家都要死在这里！”
　　鸦照萤瞪向众人，扬声怒喊道。
　　孔文宣总感觉，对方的怒目似乎是在瞪向自己与族长孔常庚。
　　而事实上，这‘杜鹃秘境’之中的局势一瞬三变，从杜家启动‘百鸟朝凤’禁术的大阵、禁制，到抽取各仆修家族修士血脉之力，再到与‘火鸦’鸦家五人交上手。
　　看似发生了不少事，其实都是在短短片刻间爆发。
　　孔文宣根本来不及插手、阻止，他能够做的就是催动‘孔雀真灵星辰’的力量，护住自己与族长，避免他们被‘杜鹃真灵星辰’投影所化‘杜鹃凶鸟’抓取血脉、破体而出。
　　不过此时，局势看上去已经是有些明朗起来，场中似乎是陷入了短暂的僵持。
　　孔文宣也没有再犹豫，沉喝一声：“杀！”
　　当先便御使起‘五行神剑’向着最近的‘杜鹃道兵军团’杀去。
　　第五十九章 破局 黑孔雀（求追读 求月票）
　　杜鹃道兵军团，是‘杜鹃’杜家以‘杜鹃真灵星辰’之力，点化杜鹃灵禽所化，数量足有五百之数，领头的更是有十个二阶道兵。
　　这些杜鹃道兵组成战阵，统一的弓箭法器、灵器，射出的箭雨甚至能够牵制住鸦家紫府女修鸦照萤，亲自御使、掌控的上百‘火鸦分身’组成的战阵，厮杀、战斗不休。
　　但此时，孔文宣从旁杀来，五柄‘五行神剑’都被他催发到极致，直接轰入‘杜鹃道兵军团’之中，顿时杀的这些杜鹃道兵一个措手不及。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘赤火神剑’的攻击速度永远是最快的，当其余四柄神剑还没有攻击到‘杜鹃道兵军团’时，‘赤火神剑’就已经率先洞穿‘杜鹃道兵军团’，在军团中杀出一条血路来，沿途杜鹃道兵纷纷被斩成两半。
　　速度之快，甚至就连‘杜鹃道兵军团’本身的防御手段都来不及反应，当‘赤火神剑’已经杀入道兵军团中一半距离，方才有着大片星光从‘道兵军团’中冲出，在半空中凝聚出一头‘杜鹃凶鸟’模样，张开双翅想要进行防御。
　　但此时，‘道兵军团’已经被攻破，这星光凝聚的‘杜鹃凶鸟’也只是来得及发出一声尖锐的唳鸣，便直接崩散、消失。
　　然后，‘赤火神剑’便毫无阻碍的杀穿‘道兵军团’，从军团另一边杀出，在‘道兵军团’中杀出一条血路。
　　直至此时，‘赤火神剑’突破音障造成的雷音轰鸣声，方才响起、传来。
　　同样，此时其余四柄神剑也已经斩至，直接杀入已经被‘赤火神剑’斩破防御、搅得一团乱的‘道兵军团’之中。
　　‘青木神剑’剑光分化，加上幻术幻化，直接化成一百零八道青色剑光，将‘道兵军团’中超过五分之一数量的‘杜鹃道兵’直接困住，不断斩杀。
　　‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，一个如剑河奔涌，一个似剑峰轰下，都是势不可挡，在‘杜鹃道兵军团’中纵横交错，绞杀一片。
　　不过它们的斩杀效率，还是都不及炼剑成丝的‘白金神剑’。
　　在孔文宣筑基期法力、灵识的催动之下，‘白金神剑’化成金光剑丝、不断拉长，最后足有近丈长短，斩入‘杜鹃道兵军团’之中，直接便是横扫一片。
　　任是那些‘杜鹃道兵’身上羽衣坚硬如铁，手中弓箭法器抵挡，却都是难挡这炼剑成丝的‘白金神剑’一斩，纷纷连同手上弓箭法器、身上羽衣，都被斩成两半。
　　纷乱的羽毛、血肉、尸骨，破碎的弓箭法器等等，在一声声凄厉、尖锐的杜鹃啼鸣声中，洒落在这‘杜鹃秘境’山水之中。
　　此时，领头的几个二阶杜鹃道兵也都发现不对，纷纷调转手上弓箭灵器，想要攻击孔文宣。
　　但剑气雷音的声音再次响起。
　　率先洞穿‘道兵军团’的‘赤火神剑’已经是抢先斩在这些二阶杜鹃道兵身上。
　　当场就被斩杀一个。
　　而剩下的二阶杜鹃道兵正惊慌失措的催动起各种防御手段时，孔文宣又御使着‘白金神剑’所化金光剑丝斩来，直接斩破它们身上各种防御手段，又将两个二阶杜鹃道兵斩成两半。
　　虽然才筑基没有多少天，且‘五行神剑’如今也都还只是一阶法器，没有来得及晋升二阶灵器，但孔文宣斩杀起这些杜鹃灵禽点化而成的道兵，却是如同砍瓜切菜一般。
　　这些杜鹃道兵终究是手段匮乏，组成战阵或许更能发挥战力，但一旦被破了战阵，单打独斗起来，甚至还不如同阶修士。
　　至此，这‘杜鹃道兵军团’已经被孔文宣彻底攻破、搅乱，已经是根本难以成阵，更难继续与鸦照萤御使、掌控的上百‘火鸦分身’相抗。
　　与此同时，族长孔常庚也同样出手，他虽然在拜过‘孔雀真灵星辰’之后，已经二次觉醒血脉，获得了《水行真经》的传承，但毕竟时间尚短，他甚至都来不及转修。
　　所以，族长孔常庚此时出手还是自己更为熟悉的手段：幻术。
　　呖呖！
　　但听孔雀清鸣声响起，族长孔常庚将血脉神通所化黑色孔雀翎祭起，在空中直接化成一头黑色孔雀，昂首清鸣，孔雀开屏！
　　族长的血脉神通本是蓝色孔雀翎，施展的幻术也是蓝孔雀，但此时经历过‘孔雀真灵星辰’的洗礼之后，蓝色孔雀翎蜕变成黑色孔雀翎，施展的幻术也变成了黑孔雀。
　　不过，这‘黑孔雀’施展幻术的威力，却是还要强过原本的‘蓝孔雀’，同样是‘孔雀开屏’的杀招，迷魂幻术更强，更显神秘。
　　而族长施展幻术攻击的目标，正是杜家的‘御兽军团’，施展的对象是那些被杜家修士御使、掌控飞禽御兽。
　　‘黑孔雀’孔雀开屏，迷魂幻术之下，那些飞禽御兽顿时纷纷陷入幻境之中，整个‘御兽军团’直接炸营，相互厮杀、战斗起来，陷入一场乱战之中。
　　原本是轰向鸦家‘火鸦分身’的各种飞禽法术，纷纷转而轰向身边其余御兽飞禽。
　　爪撕、喙啄、翅击、妖躯撞击！
　　这些御兽飞禽乱做一团，将四周其余御兽飞禽，乃至掌控这些御兽飞禽的杜家修士都看做了生死仇敌，不要命的发起各种攻击。
　　整个‘御兽军团’同样在瞬间崩溃，已经难以牵制、对抗鸦家上百‘火鸦分身’的进攻。
　　可以看得出，族长孔常庚的幻术，在搅乱军团的破坏力、以及速度之上，甚至还要强过孔文宣的‘五行神剑’。
　　这一方面，是因为族长孔常庚毕竟是在筑基期修行多年，有着筑基中期修为，且对于幻术的修行、掌控十分精深，是其最擅长的手段。
　　而另一方面，也是因为其以幻术出手、迷惑的对象，都是‘御兽军团’中的一阶‘御兽飞禽’，根本没有对其中领头的二阶‘御兽飞禽’、乃至杜家筑基修士出手。
　　以二阶迷魂幻术手段，迷惑、掌控一阶的‘御兽飞禽’，自然是手到擒来，杀伤力十足。
　　而偏偏杜家的‘御兽军团’之中，又是以一阶‘御兽飞禽’的数量最多、为主，所以族长只是将这些一阶‘御兽飞禽’迷惑住，让它们自相残杀，就已经足以祸乱、崩溃整个‘御兽军团’了。
　　很显然，族长孔常庚对于自己的手段、实力，以及战斗目标，都有着十分清醒的认识。
　　第六十章 孔文宣的怀疑 ‘孔雀真灵星辰’现世（求追读 求月票）
　　“哈哈……做得好！”
　　眼见着‘杜鹃道兵军团’、‘御兽军团’，杜家三大军团中的两个，都被孔家两人迅速攻破、摧毁，那‘火鸦’鸦家紫府修士鸦照萤顿时大笑着称赞一声。
　　随后，对方便直接将对抗这两大军团的‘火鸦分身’队伍各自召回，又重新汇入‘火鸦分身’主战阵中，继续对抗起‘百鸟朝凤’阵法、仪式所化‘大网’的镇压，又迅速拉回了原本落入的下风，与杜毓贤重新僵持、对抗起来。
　　孔文宣见此却是不禁微微皱眉，对方此举显然有些不妥，这时候最应该做的是乘胜追击、扩大优势。
　　对方应该御使着那些‘火鸦分身’，配合他与族长，将‘杜鹃道兵军团’、‘御兽军团’中剩下的道兵、御兽等都尽快斩杀，甚至最后强攻杜家最后的‘真灵军团’，才能迅速破局，获得最后的胜利。
　　但此时，对方却是选择了将那些‘火鸦分身’都收了回去，独留孔文宣与族长孔常庚来继续对付剩下的‘道兵军团’、‘御兽军团’，乃至杜家修士的攻击！
　　这明显有些不合常理。
　　“是对方没有想到？这不可能，毕竟是一路修行到紫府境的存在，甚至听杜毓贤说，对方还是鸦家最年轻、最赋有才情的人，不可能想不到。”
　　“那就是对方另有目的……”
　　孔文宣心中电念直转，猜测着鸦家紫府女修鸦照萤的想法、目的。
　　只不过，还来不及让他多想，那边杜家众人就已经因为孔文宣、孔常庚的攻击、破坏，而出离的愤怒，反击起来。
　　“孔家！你们找死！”
　　那站在‘凤凰台’上的杜家族长杜毓贤，此时怒喝一声，手上忽然结印打向秘境天空中显化的‘杜鹃真灵星辰’。
　　顿时，从那‘杜鹃真灵星辰’射下两道璀璨的星光，直接射向孔文宣与族长孔常庚，想要引动、召唤他们‘丹田气海’中的‘杜鹃真灵星辰’投影，将他们彻底镇杀、抽取孔雀血脉而出。
　　只不过，让杜家族长杜毓贤没有想到的是，面对射来的‘杜鹃真灵星辰’星光，孔家两人没有丝毫惊慌、异常。
　　反倒是那些剩下的、还在艰难对抗‘杜鹃真灵星辰’投影抽取血脉的仆修家族修士中，有不少人因为这一次‘杜鹃真灵星辰’发威，从而坚持不住，纷纷惨叫着被星光所化‘杜鹃凶鸟’抓取血脉、破体而出，惨死当场。
　　呖呖！
　　而当‘杜鹃真灵星辰’射出的星光，射到孔文宣、孔常庚两人上方时，便听到两声孔雀清鸣声响起。
　　各有璀璨星光从孔文宣、孔常庚眉心射出，在他们上方凝聚、显化出‘孔雀真灵星辰’投影，其上孔雀展翅、开屏，星光绽放，直接抵挡住射来的‘杜鹃真灵星辰’星光。
　　双方相互对抗、纠缠起来，竟是一时难分上下！
　　“孔雀真灵星辰！”
　　“孔常庚，你们孔家什么时候镶星成功了？”
　　见到这一幕，杜家一众修士纷纷惊愕非常，瞪向孔家两人上方显化的‘孔雀真灵星辰’，惊呼声、质问声纷纷响起。
　　便是那些残存的、还在艰难对抗‘鸠占鹊巢’血脉神通力量的仆修家族修士等，看到这一幕也都是一个个目瞪口呆、精神恍惚，差点没有因此都被‘杜鹃凶鸟’抓取血脉之力、破体而出。
　　毕竟，对于这些仆修家族来说，镶星、晋升真灵家族之位，一直以来都是他们梦寐以求的目标。
　　多少仆修家族，付出数代、乃至十数代的牺牲、努力，却都是可望而不可得，其中艰辛、痛苦，几乎让他们绝望，乃至都想放弃了。
　　而如今，他们身边的、还算熟悉的、同为仆修家族的‘孔雀’孔家，却是忽然镶星成功，晋升真灵家族之位！
　　这无疑是让他们震惊、恍惚，乃至以为是身处孔家两人制造的幻境之中！
　　但他们身体中的剧痛，正在作乱、想要抓取血脉之力，破体而出的‘杜鹃凶鸟’，却又明确地告诉他们，这一切都不是幻境，而是真实的。
　　这无疑是让他们越发的恍惚、震惊、怀疑。
　　不过很快，这些人便顾不得恍惚、震惊、怀疑了，而是转为看到希望的惊喜、欢呼了，纷纷歌颂、赞扬起孔家来。
　　“好！孔家好样的！”
　　“镶星好！镶星好啊……”
　　“哈哈……杜家，你们的阴谋诡计失败了！”

第26节

　　“孔雀真灵，给我杀了杜鹃真灵！”
　　“有希望！有希望了啊……哈哈……”
　　而相比于这些残存的仆修家族修士的惊喜、欢呼、赞扬，杜家修士则无疑都是愤怒、恐惧、痛声怒骂起来。
　　‘孔雀’孔家的镶星成功，直接驱散了他们布置在孔家修士身上的‘鸠占鹊巢’血脉神通之力，且不说对于这场中战局的威胁、破坏，便是对于整个‘百鸟朝凤’仪式的破坏都是巨大的。
　　毕竟，在那‘凤凰台’上，也同样雕刻着孔雀的雕像！
　　此时，那站在‘凤凰台’上的杜家族长杜毓贤，面色阴沉如水，十分难看，目光死死盯向孔文宣、孔常庚上方显化的‘孔雀真灵星辰’投影，蓦然沉声怒喝道：
　　“镇静！”
　　“就算是孔家你们镶星成功又如何？”
　　“‘八品真灵’的‘火鸦’鸦家，都要沦为我们杜家‘百鸟朝凤’仪式的资粮，助我杜家登上‘八品真灵’之位，你们孔家一个新晋的‘九品真灵’家族，又能如何？”
　　“不过是让我杜家的‘百鸟朝凤’仪式的资粮变得更加丰厚罢了，让我杜家冲击‘八品真灵’之位更加从容、轻松！”
　　“孔家，你们以为镶星成功，就能扭转命运了么？做梦！”
　　“杜之闵、杜之涣、杜子凯、杜子廷、杜子英，给我拿下孔家两人，将他们的‘孔雀真灵’血脉抽出，送入‘凤凰台’中，成为‘百鸟朝凤’仪式的资粮！”
　　杜家族长杜毓贤，此时扬声下令，直接呼唤出杜家五个筑基修士来，命令他们拿下孔家两人。
　　“是，族长！”
　　杜家五位筑基修士，此时纷纷应令而出，带着麾下御兽杀出，直接向着孔文宣、孔常庚两人杀来。
　　这五人麾下都是各自掌控着至少三头二阶御兽飞禽，加上他们本身筑基战力，当场便有超过二十个筑基战力向着孔家两人围杀而去。
　　杜家众修士见此，顿时纷纷欢呼出声，认为斩杀孔家两人必定是没有问题。
　　而残存的仆修家族修士们，面上的惊喜之色、欢呼之声，眼中的希望之光，也都渐渐散去，认为孔家两人必定没有幸礼了。
　　但是谁也没有注意，此时站在‘凤凰台’上的杜家族长杜毓贤，面上却是没有丝毫喜色，反而是紧皱眉头，面上几番犹豫、挣扎之后，猛然下定决心开始盘坐在‘凤凰台’上，吞噬、炼化起四周燃烧的火焰，以及‘凤凰台’上诸多雕刻的‘百鸟’雕像中的灵光、血光。
　　其身上的气息、威势开始波动、上升，竟是准备先行突破起来！
　　第六十一章 ‘星光杜鹃’附体 杜毓贤突破紫府境（求追读 求月票）
　　唳！嘎！啾……
　　杜家五个筑基修士，各自御使着三四个二阶御兽飞禽，便向着孔文宣、孔常庚围杀而来，各种凶戾的鸟叫声响起，更有火焰、狂风、寒冰等飞禽灵术铺天盖地轰来。
　　孔文宣见此，目光微转，却是没有再抢先发起攻击，而是迅速与族长孔常庚汇合，道：“族长，敌人势大，我们联手抗敌，先入我剑阵中。”
　　说话间，他已是将‘五行神剑’分列五方，运转起‘小五行剑阵’来，迎上那些轰来的各种飞禽灵术。
　　连串的轰鸣爆炸，那些轰来的火焰、狂风、寒冰等灵术攻击，都被‘小五行剑阵’挡住、绞碎。
　　“好！”
　　族长孔常庚此时也没有意见，直接应下，进入‘小五行剑阵’中。
　　呖呖！
　　在‘小五行剑阵’的保护之下，族长孔常庚能够毫无顾忌的全力催动黑孔雀‘孔雀开屏’的幻术，在声声孔雀清鸣之下，那些围杀而来的二阶飞禽御兽、乃至杜家五人都不得不陷入幻境之中。
　　虽然说，以族长的幻术之力，还不足以让这些同属二阶的御兽飞禽、杜家修士陷入混战之中，但是让他们陷入刹那的失神、呆滞之中还是没有问题的。
　　孔文宣瞬间抓住机会，将‘小五行剑阵’威力催发到极致，直接绞杀上去，当即便将飞的最近的三个二阶御兽飞禽绞杀当场。
　　御兽飞禽濒死的惨叫声，顿时将杜家修士、以及其它二阶御兽飞禽从幻境中惊醒。
　　杜之闵、杜子凯等筑基修士，都是面色微变，连忙御使着剩下的御兽飞禽稍稍退后，避开‘小五行剑阵’的绞杀。
　　他们都没想到，孔文宣这‘小五行剑阵’的威力竟是如此大，斩杀同阶妖禽，直如砍瓜切菜一般。
　　眼见如此，五人纷纷手上结印，各有灵光法印打在剩下的御兽飞禽身上。
　　啾！啾！
　　下一刻，便听到声声杜鹃啼鸣声响起，有星光从那一个个御兽飞禽体内绽放而出，在它们身上凝聚成一个个‘星光杜鹃’模样，如同附体、如同夺舍，笼罩、覆盖、掌控着一个个御兽飞禽，便再次向着孔文宣二人围杀而来。
　　呖呖！
　　孔雀清鸣声再次响起，族长依旧是催发黑孔雀‘孔雀开屏’施展幻术，不过这一次却是效果不佳。
　　那些御兽飞禽会因为‘孔雀开屏’的幻术而陷入幻境中，但是那些附体、夺舍、掌控御兽飞禽的‘星光杜鹃’却似乎是没有意识、不会陷入幻境之中，依旧掌控着御兽飞禽扑杀而至。
　　孔文宣见此，也只能全力催发、运转‘小五行剑阵’迎击上去，与这些扑杀而来的‘星光杜鹃’附体的御兽飞禽绞杀在一起。
　　但这一次，‘小五行剑阵’的杀伤效果也同样受到了阻挡、限制。
　　那些夺舍、附体在御兽飞禽身上的‘星光杜鹃’，不但能够掌控御兽飞禽，更是有着防御、抵挡攻击的效果。
　　孔文宣全力运转的‘小五行剑阵’斩在这些御兽飞禽身上，往往只能斩破这些‘星光杜鹃’的星光守护，却难以重创、乃至斩杀星光守护下的御兽飞禽。
　　而偏偏在这‘杜鹃秘境’之中，上有‘杜鹃真灵星辰’显化，整个秘境都笼罩在‘杜鹃真灵星辰’星光之中，有着源源不断的星光补充着这些‘星光杜鹃’的消耗。
　　所以，往往是孔文宣催转‘小五行剑阵’刚将那些御兽飞禽身上的‘星光杜鹃’斩破，还来不及斩杀其下御兽飞禽，便又有星光补充上，将那些‘星光杜鹃’又恢复完好，继续阻挡起‘小五行剑阵’的攻击、绞杀。
　　孔文宣见此也是不禁紧皱眉头：
　　“终究还是进阶筑基期时间太短了，五柄‘五行神剑’都还只是一阶法器，便是组成了‘小五行剑阵’威力、杀伤力也是有限。”
　　“若是有足够时间，炼化相应的二阶五行灵材，将这五柄‘五行神剑’都晋升到二阶灵器层次，便是不用‘小五行剑阵’，也能将这些二阶御兽飞禽都斩了！”
　　孔文宣心里发着狠，但此时也不得不开始收缩‘小五行剑阵’的力量，转攻为守，全力防御起这些‘星光杜鹃’夺舍、掌控的御兽飞禽，以及它们身后的杜家五位筑基修士的攻击。
　　所幸，‘小五行剑阵’之中五行相生，攻击之时固然是源源不断，锋锐难挡；但防御时也同样是生生不息，坚如磐石。
　　任是那些御兽飞禽如何爪撕、喙啄、翅击、甚至是各种血脉灵术的攻击，还有杜家五人的灵器、灵术攻击，都难以攻破‘小五行剑阵’的防御。
　　孔文宣与族长孔常庚，在这‘小五行剑阵’的守护之中，倒是一时无虞。
　　只不过，如此下去，且不说‘久守必失’的问题，便是这‘杜鹃秘境’中‘百鸟朝凤’禁术的仪式还在进行，谁也难保后面不会出现新的变故。
　　‘小五行剑阵’之中，族长孔文宣已经是收了黑孔雀‘孔雀开屏’的幻术手段，皱眉看向‘杜鹃秘境’中的局势，寻找着破局之法，最后他看向孔文宣道：“文宣，我手上还有一枚祖上传下来的‘破空符’，算是我们孔家最重要的底牌了，原本是准备用在家族有着灭亡危机之时，带着族人跑路用的。”
　　“不行，我用‘破空符’带着你一起逃出这‘杜鹃秘境’，然后我们返回家族去，立刻带着族人离开这‘杜鹃县’。”
　　“如今我们孔家也已经镶星成功，就算自己去开疆拓土，建立一县都没有问题。”
　　孔文宣闻言却是没有急着答应族长的逃跑建议，而是看了看正在‘凤凰台’上突破的杜家族长杜毓贤。
　　又看向那边还在御使、掌控着‘火鸦分身’与‘百鸟朝凤’大阵所化‘大网’，以及‘杜鹃真灵’对抗。并与剩下的杜家修士、真灵军团、还有残破的‘道兵军团’、‘御兽军团’，进行对抗、缠斗的‘火鸦’鸦家紫府修士鸦照萤，以及鸦家四位筑基修士。
　　他不禁微微沉吟，向族长孔常庚询问道：“族长，你对紫府修士的实力有多少了解？”
　　族长闻言微讶，也转眼看向那鸦家紫府修士鸦照萤，沉吟片刻后道：“我们孔家祖上，虽然没有人成功晋升到三阶紫府境，但当初全盛时期，毕竟也是冲击过‘八品真灵’家族，以及紫府境修为的。”
　　“所以，对于这紫府境倒是也有些了解。”
　　“按照祖上传下的信息：何为紫府境？气海与识海相合铸就紫府，法力与灵识相融成就灵法！”
　　“紫府境修士，精、气、神三元之中的气元与神元已经相合，做到法中有灵，灵中有法，远不是二阶筑基境修士能够相比！”
　　孔文宣闻言所有所思，看向鸦家紫府修士鸦照萤，问道：“那族长，依你看这位鸦家的紫府前辈，一直以来表现的战力，与你说的紫府境情况相合吗？”
　　族长孔常庚闻言也是微愣，看向孔文宣道：“文宣，你的意思是……”
　　“哈哈……”此时，‘凤凰台’那边忽然传来一阵大笑声，直接打断了族长的话，孔家两人同时感应到一股磅礴、浩荡、又充满灵性的威势、力量从那边冲击而来，甚至差点将‘小五行剑阵’直接冲垮。
　　孔文宣好不容易稳住‘小五行剑阵’，面露惊骇的转眼看向‘凤凰台’方向，便见到那原本盘坐在‘凤凰台’上的杜家族长杜毓贤已经是重新站起，周身气势勃发，眉心之处紫气萦绕，似有一片天地，吞下空中‘杜鹃真灵星辰’大片星光，然后一起没入眉心之中。
　　啾！
　　一声杜鹃泣鸣从中传出。
　　“哈哈……紫府境，老夫终于成了！”
　　第六十二章 鸦照萤演戏 斩杀杜子凯（求追读 求月票）
　　“‘火鸦’鸦家鸦照萤，还有‘孔雀’孔家，老夫要谢谢你们！”
　　‘凤凰台’上，成功突破到紫府境的杜家族长杜毓贤，长笑着道：
　　“在此之前，老夫一直没有下定决心突破紫府境，只想等着‘百鸟朝凤’的仪式，先将‘杜鹃真灵星辰’推上八品真灵之位，然后在‘杜鹃真灵星辰’镇压、守护之下，再行突破紫府境！”
　　“就是害怕在突破紫府境时，人性压不过妖性，被杜鹃血脉中的妖性反噬，堕落成妖兽。”
　　“是你们给了老夫太大的压力，让我不得不破釜沉舟，选择先行突破紫府境。”
　　“却没想到，置之死地而后生，竟是让老夫成功压下杜鹃血脉妖性反噬，成功突破到紫府境！”
　　“如今，老夫已经成功突破紫府境，在这‘杜鹃秘境’中，老夫就是无敌的。”
　　“就让老夫将你们都拿下，抽取你们的血脉之力，融入到这‘百鸟朝凤’的仪式之中，助推我杜家的‘杜鹃真灵星辰’登上‘八品真灵天’，以作感谢吧！”
　　杜毓贤说着，脚下法力汇聚，灵性自生，凭空升起一团风，将他托起，飞出‘凤凰台’来。
　　紫府境修士，法中有灵，灵中有法，已经能够靠着三阶宝术之力进行短途的飞行了，这就是已经远超筑基修士了。
　　‘小五行剑阵’之中，孔文宣此时面色凝肃之极，全力催动着‘小五行剑阵’，却仍旧是感觉岌岌可危，似是随时可能被杜毓贤碾压而来的灵识碾压、破碎，攻破‘小五行剑阵’。
　　毕竟，紫府修士的灵识已经与法力相融，碾压而来的灵识就不仅仅只是心神、意识的威压，而是真正蕴含了法力的力量，能够发起实质的攻击。
　　“族长，你的‘破空符’这时候还能用吗？”
　　孔文宣不禁向一旁族长询问道，他此时也觉得，先行撤离似乎是一个不错的选择。
　　“当然没问题！”族长孔常庚当即道：“我们现在就撤？”
　　“呵……”就在这时，那‘火鸦’鸦家的紫府修士鸦照萤，却是忽然冷笑一声，沉声道：“杜毓贤，我都等你半天了，结果你到现在才敢突破！害得我演了半天戏，差点没有绷住。”
　　嘎！嘎！嘎……
　　话音未落，那空中正与‘百鸟朝凤’大阵所化‘大网’、以及‘杜鹃真灵’对抗、厮杀，鸦照萤自身血脉神通所化三百‘火鸦分身’，忽然昂首发出阵阵鸦鸣之声，仿佛由死物化成活物，化成一个个真实、活灵活现的火鸦，冲杀而出。
　　但见这三百‘火鸦分身’，原本只是结呆阵、打呆仗，只会掀起火海与大阵所化‘大网’、以及‘杜鹃真灵’向对抗、交锋、纠缠。
　　此时却是忽然都化成一个个火焰精灵，充满了灵性、智慧，在空中纵横交错、交织往来，只是转眼间就将那‘百鸟朝凤’大阵化成的‘大网’拆解开来。
　　然后，这些‘火鸦分身’又一拥而上，迅速便将那燃烧着火焰的‘杜鹃真灵’拆分当场。
　　啾！
　　那‘杜鹃真灵’发出一声急促的剑鸣，便化成一道星光飞回秘境天空的‘杜鹃真灵星辰’之中。
　　原本纠缠、甚至是压制鸦照萤半晌的‘大网’、‘杜鹃真灵’，此时竟是片刻间就被对方解决。
　　同时，鸦照萤身上也爆发起有若实质的威压、气势，直接与对面杜毓贤爆发的紫府气息、威势对撞在一起，顿时将其压制下去。
　　“你……”杜毓贤此时也发现不对，目瞪口呆盯向鸦照萤，沉声道：“你在耍我！”
　　“呵呵……怎么会是耍你呢！”鸦照萤冷笑一声，说道：“若是不让你们杜家的阴谋都暴露出来，我们鸦家又怎么能够拿下你们杜家呢？”
　　“毕竟，你们‘杜鹃’杜家也是在朱雀王庭、金乌帝庭都挂过号的‘九品真灵’家族。”
　　杜毓贤闻言面色几变，忽然沉声道：“我知道了，你们‘火鸦’鸦家也是想要‘凤凰血’！”
　　“我们‘火鸦’鸦家从不做违法犯禁之事。”鸦照萤直接否定，然后扬声道：“三伯、二哥，不要玩了，收拾局面吧！”
　　听到她的话，在其身后一直配合她的鸦家四个筑基修士，面上顿时也都露出笑容来，一个个乐呵呵的应道：
　　“好的！”
　　“没问题。”
　　“早该如此了。”
　　说话间，他们各自召回血脉神通所化‘火鸦分身’，便向着秘境中剩下的杜家修士、真灵军团、残破的‘道兵军团’、‘御兽军团’杀去。

第27节

　　甚至，还有着十几只‘火鸦分身’杀来，将围攻孔家两人的十几头御兽飞禽、杜家五人纠缠住，解了他们的被围之危。
　　孔文宣看着场中局势一瞬三变，也是不禁有些目瞪口呆，喃喃问道：“族长，我们这还撤吗？”
　　“孔家的两位道友，还发什么呆？”这时候，鸦家四位筑基修士中，那原本领头的赤发中年男子，似乎是鸦照萤的三伯，此时扬声喊道：“快一起杀敌啊，等拿下杜家之后，我们鸦家带你们孔家向朱雀王庭请功！”
　　眼见如此，族长面色几变之后道：“先留下来看看吧，‘破空符’毕竟只剩一张了，非到家族生死关头，最好还是留着吧。”
　　“好！”孔文宣闻言，当即应下，道：“既然留下，那就不能干坐着了，先杀敌！”
　　说着，他立刻运转起‘小五行剑阵’再次反守为攻，直接向着距离最近的一位杜家筑基修士攻杀而去。
　　他这一次没有再选择绞杀那些飞禽御兽，而是直接选择攻击杜家筑基修士。
　　正巧，此时离他最近的杜家筑基修士，正是杜子凯！
　　杜子凯，作为杜家之中负责掌管一众仆修家族的主事之一，一直以来都是孔家的顶头上司，接受孔家修士叩拜，负责给孔家刚觉醒的血脉修士打入‘杜鹃真灵星辰’投影。
　　当初也正是因为对方的一句话，便将孔文宣打发去了‘镇妖关’服役，可谓是权威深重。
　　此时对方见到孔文宣催动剑阵杀来，也顿时是双眼喷火之色，怒目瞪向孔文宣，沉声喝道：“孔家的小子！当初在列家族地就觉得你小子是个祸害，却没想到如今竟然祸害到我杜家头上来了！”
　　“还真是倒反天罡了！给我受死！”
　　杜子凯怒喝着，抢先对孔文宣发起攻击。
　　因为他麾下御兽此时都被鸦家修士的‘火鸦分身’纠缠住，便直接祭起一枚白骨梭，上面缠绕着赤色雷霆，看上去像是什么雷属飞禽骸骨祭炼而成，便向孔文宣打来。
　　孔文宣全力催转着‘小五行剑阵’迎上打来的雷霆白骨梭，顿时将其吞没，诸般剑光、剑气、剑丝在剑阵中运转，纷纷打在那雷霆白骨梭上，顿时将其斩断、轰碎。
　　随后，‘小五行剑阵’在五行相生之下瞬间爆发、扩张，直接将那杜子凯囊入剑阵之中，剑光分化、剑势如潮、重剑无锋、剑气雷音、炼剑成丝，诸般神剑之威，在五行相生之下威力不断提升，连绵不断地斩向对方。
　　任是杜子凯身上羽衣灵袍、顶上禽骨灵簪、腰间防御灵器玉佩等等，都全力催发起来，更是施展起防御灵术，想要抵挡着这些神剑攻击，却都被‘小五行剑阵’源源不断的攻击陆续斩破。
　　到最后，杜子凯防无可防，直接被‘小五行剑阵’斩在身上，绞杀当场，只留下一句充满愤恨、后悔的怒吼：“早知如此，我当初就该斩了你这祸害……”
　　第六十三章 兽魂图 御剑而走（求追读 求月票）
　　唳！嘎！
　　随着孔文宣斩杀了杜子凯，其以‘鸠占鹊巢’神通掌控、御使的三个二阶飞禽御兽，二阶山雀、二阶灰鹤、二阶火烈鸟，身上附体、夺舍的‘星光杜鹃’顿时崩散，三个二阶飞禽恢复自由，昂首发出声声唳鸣长啸。
　　而后，这三个恢复自由的二阶飞禽妖兽，纷纷恶狠狠的扑向其余杜家修士。
　　它们虽然没有多少灵智、智慧，但是记仇的本能显然不低。
　　孔文宣见此一乐。
　　“老五！”这时候，旁边响起一声痛吼，一道身影迅速向着孔文宣杀来，同时怒喝道：“孔家小子，敢杀我五弟，你找死！真当我杜家除了御兽，就没有其他手段了吗！”
　　孔文宣转眼看去，却是杜家筑基修士杜子廷。
　　对方本是长期坐镇‘镇妖关’的杜家筑基修士，主持着‘镇妖关’对于关外群山的探索、开拓、清扫。
　　算是杜家之中主战、善战之辈。
　　后面杜家准备冲击‘八品真灵’之位，‘镇妖关’转攻为守，才将其调回家族，换了杜之闵前去坐镇‘镇妖关’。
　　所以说起来，孔文宣与这杜子廷并没有见过，但是在来‘杜鹃县’之前，族长自然就向他详细介绍了杜家筑基修士的情况，并且给他看了这些筑基修士的印象，他自然认识对方。
　　此时，那杜子廷向他杀来，虽然其麾下御兽飞禽都被鸦家四个筑基修士的‘火鸦分身’纠缠住，但此时对方翻手取出一张图卷展开。
　　但见那图卷之上山连着山、山叠着山，群山汇聚，孔文宣一眼看去竟是与‘镇妖关’外群山之地有些相似。
　　而在这图卷群山之中，更是能够看到鸟飞兽走，诸般妖兽生活其中。
　　随着杜子廷催动这图卷，其中爆发大量灵光，下一刻鸟鸣兽吼之声响起，那些生活在图卷群山中的飞禽、走兽妖兽等，纷纷从中冲出，宛如兽潮一般向着孔文宣冲杀而来。
　　“这些是……兽魂！”
　　孔文宣被这冲来的兽潮吓了一跳，还以为对方手上有着什么豢养妖兽的法宝，但随即便看清，这些冲来的妖兽、妖禽并无肉身，都不过是妖兽魂魄罢了。
　　杜子廷手上这图卷说是‘豢兽图’，倒不如说是一杆特殊的‘御魂幡’。
　　至于这些兽魂来历，恐怕都是对方坐镇‘镇妖关’期间，清剿关外群山中的妖兽所得，并炼成了这么一张‘兽魂图’！
　　而且，这些冲来的妖魂兽潮之中，也是以一阶妖兽兽魂为主，真正二阶妖兽兽魂不过五个罢了。
　　并且，既然知道了冲杀而来的只是兽魂，孔文宣自然有手段对付它们。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣声响起，孔文宣直接催动起《孔雀迷魂经》的幻术，五柄‘五行神剑’之上各有迷魂的‘眼睛’浮现，闪烁迷魂光芒。
　　一头似幻似真、充满迷魂之力的‘五色孔雀’在‘小五行剑阵’之上凝聚，昂首清鸣、孔雀开屏，绚烂、迷人的五色光华顿时铺展开来，倾泻、笼罩在冲杀而来的兽魂妖潮之上。
　　下一刻，那些冲杀而来的兽魂妖潮顿时崩溃、混乱起来，大量的飞禽、走兽妖魂，直接陷入幻境之中，彼此厮杀、战斗起来。
　　即便是那领头的五个二阶妖兽兽魂，也是同样如此，陷入幻境中，向着四周胡乱攻击起来。
　　只是片刻间，这些冲杀而来的大量妖兽魂魄，就在这混乱的厮杀之中死伤、消散过半，已经难以成势。
　　而孔文宣此时，又将‘小五行剑阵’催发而起，五行相生，剑阵扩张，顿时将那些混乱厮杀的兽魂囊入剑阵之中，‘小五行剑阵’绞杀之下，五个二阶兽魂当场就被绞杀了三个，至于一阶兽魂更是死伤大半。
　　刺啦！
　　杜子廷手上‘兽魂图’，也因为大量兽魂被斩杀，遭受牵扯、反噬，在一声裂响之中，撕裂出一道裂痕来，差点没将整张图卷撕成两半。
　　杜子廷见此差点没气得吐血，连忙手上结印，从秘境天空的‘杜鹃真灵星辰’之上接引下来大片星光，落入‘兽魂图’之中，镇压住图卷，使其没有继续撕裂、毁坏下去。
　　随后，更是有着大量星光从这‘图卷’之中射出，落在那些剩下妖兽魂魄之上，镇压、守护这些兽魂，总算是将它们从幻境之中唤醒，没有再自相残杀，而是齐齐向着孔文宣扑杀而来。
　　并且，有着星光镇压、守护，这些妖兽魂魄即便是落入了‘小五行剑阵’之中，孔文宣斩杀它们也不再是一剑的事了，而是需要多斩几剑，多运转两遍‘小五行剑阵’才行。
　　顿时间，孔文宣也被这些剩下的妖兽魂魄纠缠住，无法再砍瓜切菜般的杀敌。
　　那杜子廷见此顿时松了口气，随后便见他翻手取出十几张符箓在手，纷纷扬手祭起。
　　下一刻，雷霆轰鸣劈下，火球坠落爆炸，纷纷轰击在孔文宣的‘小五行剑阵’之上。
　　这些符箓竟然都是二阶灵符，且都是杀伤力最强的雷符、火符。
　　即便是孔文宣的‘小五行剑阵’，一边要绞杀那些妖兽魂魄，一边还要抵挡这些威力巨大的雷符、火符攻击，也是有些坚持不住，当场被十几道雷霆、火焰轰开，崩散开来。
　　而没有了‘小五行剑阵’的阻挡，那些剩下的妖兽魂魄，顿时纷纷嘶吼、咆哮着扑向他。
　　眼见如此，孔文宣当即将崩散开的五柄‘五行神剑’召回，‘黄土神剑’环绕周身以作守护，抵挡住那些残存兽魂的攻击，而‘赤火神剑’则是落到他的脚下。
　　孔文宣直接踏上‘赤火神剑’，御剑而走，虽然还做不到真正的御剑飞行，出入青冥，但在短距离内的滑翔、遁走，还是没有问题的。
　　而‘赤火神剑’承载着孔文宣，虽然无法做到‘剑气雷音’的遁走速度，却也是远超寻常遁速，至少比那些残存的妖兽魂魄的速度快上许多。
　　因此，孔文宣踏着‘赤火神剑’遁走，很快便脱离出了那些妖兽魂魄的围攻，直接杀向那杜子廷。
　　没有了‘赤火神剑’，组不成‘小五行剑阵’，但是剩下的四柄神剑对付一个杜子廷也已经足够了。
　　依旧是以‘黄土神剑’护在周身，杀伤力最强的‘白金神剑’率先发起攻击。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣响起，‘白金神剑’所化金光剑丝尚未斩至，其上已经有着一道‘白孔雀’幻影一闪而过，昂首清鸣，孔雀开屏。
　　第六十四章 伪凤 杜毓贤陨落（求追读 求月票）
　　啾！
　　面对这‘白金神剑’之上显化的‘白孔雀’孔雀开屏的幻术，那杜子廷体内同样传出一声杜鹃啼鸣之声。
　　下一刻，便见到有星光从对方眉心射出，在空中凝聚成一只‘星光杜鹃’，与‘白孔雀’的孔雀开屏争锋相对，直接破除了幻术。
　　“呵！”那杜子廷见此冷笑一声，沉声道：“吃了你的幻术一次亏，还想用同样的手段来对付我？”
　　“真当我们‘杜鹃’杜家，老牌的‘九品真灵’家族，不如你们‘孔雀’孔家这新晋之辈？”
　　“今日，我便让你知道，主永远是主，仆永远是仆！敢以仆噬主，就要打死！”
　　说话间，那杜子廷身上羽衣灵袍被催发而起，头上发中骨簪、腰间防御玉佩，都被激发而起。
　　更有上方凝聚、显化的‘星光杜鹃’垂下大片星光，罩住对方，层层守护，将防御拉满。
　　嗤嗤！
　　此时，孔文宣催动的‘白金神剑’所化金光剑丝已经斩至，锋锐之极的剑丝，在声声割裂声中，接连斩破三层防御，却被最后第四层‘羽衣灵袍’的防御抵挡住，耗尽攻击力也没能斩到对方。
　　“哈哈……”杜子廷见此大笑，沉声道：“你这几柄飞剑的确是厉害，但毕竟只是一阶法器，想要攻破为的防御，实属做梦！”
　　“不过你放心，在我斩杀你之后，一定会将你这五柄飞剑作为战利品收下，祭炼、升级之后，为我所用，让他们随我扬名天下。”
　　话音未落，杜子廷已经是再次向着孔文宣发起攻击，一边继续召回剩下的妖兽魂魄围攻而来，一边不断祭出灵符攻来，还有用妖兽骸骨祭炼的骨针、骨梭、白骨飞刀等灵器。
　　可以明显看得出，这杜子廷掌握的灵器、战力等，都是远超杜子凯，难怪会被杜家派去坐镇‘镇妖关’。
　　孔文宣此时一边踏着‘赤火神剑’快速遁走，避过对方大部分攻击；一边运转起‘黄土神剑’环绕周身，将剩下的小部分、避让不了的攻击抵挡住。
　　同时，将剩下三柄神剑齐齐催发而起，再次向着对方攻击、斩去。
　　这一次，他没有再只斩出‘白金神剑’，而是三柄神剑齐出，先以‘青木神剑’剑光分化，化成四十九道青色剑光，连绵、快速的斩在杜子廷第一道防御之上，也就是那‘星光杜鹃’垂下的星光防护。
　　在一连串雨打芭蕉般的碎响声中，星光防护被‘青木神剑’斩破，同时四十九道分化剑光也耗尽。
　　不过此时，蓄势已久的‘黑水神剑’紧接而至，剑光、剑势如洪浪冲击，一浪更强过一浪，当场将杜子廷身上防御又破去两层。
　　咔！咔嚓……
　　两声碎裂声响起，其头上发中骨簪、腰间挂着的防御灵器玉佩，都已经各自裂开了一道裂痕。
　　杜子廷见此，面上顿时露出惊慌之色，脚上一双灵靴瞬间被催发，爆发起风雷灵光，就要带着他迅速逃离、退去。
　　嗤！
　　不过此时，一声裂响，‘白金神剑’所化金光剑丝已经斩至，直接斩破其身上最后一层防御，羽衣灵袍的防御，并斩在其身上，当场将其斩成两半。
　　“不……”
　　杜子廷只来得及发出一声凄厉的惨叫，便身死当场。
　　孔文宣迅速收拾了战利品，用裂开的‘兽魂图’将剩下的一些妖兽魂魄收起，然后迅速查看了一遍战场情况。
　　‘火鸦’鸦家四位筑基修士，用‘火鸦分身’纠缠住了杜家大部分的二阶御兽飞禽，并抵挡住了杜家‘真灵军团’的攻击，甚至也已经斩杀了三个杜家筑基修士。
　　可以说是占据了对抗杜家的主力地位。
　　而族长孔常庚，此时正与他的‘老上司’杜之闵战斗、厮杀在一起。
　　虽然说，族长的‘黑孔雀’孔雀开屏幻术，也已经被杜之闵借‘杜鹃真灵星辰’之力破去，但是他在二次觉醒血脉，‘蓝色孔雀翎’蜕变成‘黑色孔雀翎’之后，一身水行法力、灵识也是有所蜕变、提升，如今施展起水行灵术来，威力增强不少。
　　再加上族长乘着二阶‘羽舟’，边战边走，虽然没能将那杜之闵斩杀、拿下，倒也将对方死死拖住，僵持不下。
　　最后，孔文宣则是看向鸦照萤与杜毓贤，两个紫府修士厮杀、战斗的战场。
　　说到底，这一场‘杜鹃秘境’之中的厮杀、战斗，他们这些筑基修士斩杀再多敌人，取得再多战果也是无用；最后决定胜负、生死的，还是要看紫府修士厮杀、战斗的结果。
　　如果是‘火鸦’鸦家的紫府修士鸦照萤斩杀了杜毓贤，那么自然不用说，整个杜家都要被清算，他们孔家自然也就安全了。
　　但若是‘杜鹃’杜家的杜毓贤取得了最后的胜利，那他恐怕立刻就要拉上族长，祭起‘破空符’逃命了。
　　甚至，就算是逃出‘杜鹃秘境’之后，都要立刻返回家族，带上整个家族逃命去。
　　不过，让他安心的是，两个紫府修士的战场情况看去，很明显是鸦家鸦照萤占据着上风在，三百‘火鸦分身’，一道道法力与灵识融合的火焰宝术，不断压制、轰击着杜毓贤。
　　刚突破紫府境的杜毓贤，甚至就连三阶宝术都没有修行过，更别说祭炼三阶宝器了，相比于老牌紫府修士鸦照萤，还是有着明显的实力差距的。
　　对方之所以能够坚持到现在，更多还是靠着这‘杜鹃秘境’的环境支持，天上‘杜鹃真灵星辰’的相助。
　　但即便如此，孔文宣都能够看得出对方已经是岌岌可危，随时可能被鸦照萤轰杀当场。

第28节

　　眼见如此，孔文宣也算是放下心来，随后一转‘五行神剑’，再次布下‘小五行剑阵’，便向那杜之闵绞杀而去，支援起族长孔常庚来。
　　而族长孔常庚也明显看出他的意图，当即一转‘羽舟’，引着那杜之闵便来与他汇合。
　　孔文宣顿时抓住机会，催发‘小五行剑阵’瞬间扩张，将那杜之闵囊入剑阵之中，绞杀当场。
　　“鸦照萤，你欺人太甚！我和你拼了！”
　　而这时，忽然传来杜家族长杜毓贤充满绝望的怒吼声。
　　啾！
　　下一刻，便听一声杜鹃啼鸣声从天上‘杜鹃真灵星辰’之中传出，便见那被鸦照萤重创、逃回‘杜鹃真灵星辰’的‘杜鹃真灵’再次显化身形，从星辰之上直接冲下，没入杜毓贤身体之中，与其合二为一。
　　随即，杜毓贤身上爆发起大片的星光，这些星光中燃烧着似幻似真的彩色火焰。
　　火焰中，一头‘杜鹃真灵’正在向着‘凤凰’形象蜕变。
　　啾！唳！呤……
　　杜毓贤此时昂首发出数声禽鸣，从一开始的杜鹃啼鸣，到渐渐有了几分凤鸣之音。
　　其身上更是开始长出彩色的羽毛，双臂、双手开始向着鸟翅变化，双腿、双脚开始向着凤鸟腿爪蜕变，头颅、嘴脸更是开始拉长、变得尖锐，向着杜鹃鸟头变化。
　　不过这蜕变的杜鹃鸟头之上，却是萦绕着一层彩色火焰，仿佛凤凰华盖、皇冠一般。
　　而那与其相合的‘杜鹃真灵’，此时也是在彩色火焰中迅速蜕变，长出彩羽、顶上萦绕起彩色火焰华盖，有了几分凤凰之象，其身上的气息、威势更是在瞬间突破九品，达到八品层次。
　　很显然，杜家族长杜毓贤在眼见着不是鸦照萤的对手，陷入绝境之后，选择了堕落成妖，并以此推动‘杜鹃真灵’化凤、晋升。
　　下一刻，堕落成妖的杜毓贤，与那成功晋升、已经有了几分凤凰之象的‘杜鹃真灵’融合一体，彻底化成一头‘伪凤’，身上气息、威势瞬间暴涨，直接冲破鸦照萤的诸般攻击、压制，尖锐唳鸣的向她扑杀而来。
　　鸦照萤见此却是没有丝毫惧意，反而是满面喜色看着这杀来的‘伪凤’，长啸一声：“好！”
　　随即，便见她迅速召回三百‘火鸦分身’，纷纷没入其体内，与其融合一体。
　　嘎！
　　一声高昂的鸦鸣声响起，那鸦照萤竟是身形一变，也直接化成一头足有一丈大小、燃烧着炽烈火焰的‘火鸦之身’冲出，一双鸦爪直接抓住杀来的‘伪凤’，当场便将其撕裂两半，斩杀当场。
　　第六十五章 凤血 星陨 抢占秘境资源（求追读 求月票）
　　“族长！”
　　“爷爷！”
　　“二伯！”
　　见到杜毓贤与‘杜鹃真灵’所化‘伪凤’，被鸦照萤撕裂、斩杀当场，整个‘杜鹃秘境’中剩下的杜家修士等，顿时如同天塌了一半，爆发出声声悲痛、惊恐的呼唤。
　　“逃！”
　　而在这最后死亡的关头，杜毓贤似乎也恢复了几分灵智，却也只来得及下达最后的命令，命令家族子弟逃命离去。
　　随后，被撕成两半的‘伪凤’尸骨便直接燃烧起来，一滴闪烁着彩光、萦绕着凤气的鲜血，在这火焰之中渐渐被淬炼而出。
　　鸦照萤此时已经从‘火鸦之身’状态恢复人身，见此顿时面露喜色，迅速取出一枚阵盘、几枚阵旗，布置在四周，将这正在燃烧的‘伪凤’尸体、以及淬炼而出的‘凤血’包围起来。
　　啾！
　　此时，‘杜鹃秘境’天空中显化的‘杜鹃真灵星辰’之上，传出一声凄厉、绝望的杜鹃泣鸣声，一道虚幻的‘杜鹃真灵’身影直接崩碎、消散。
　　下一刻，众人便见到那高高在上的‘杜鹃真灵星辰’之上开始浮现出一道道裂痕，整颗‘星辰’都开始崩碎起来。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　破碎的‘杜鹃真灵星辰’开始从天空中坠落，轰鸣巨响。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　与此同时，四周传来声声裂响，孔文宣看向四周，就见到这‘杜鹃秘境’也开始崩裂，一道道巨大的裂痕，在大地、山脉、天空之中迅速蔓延，整个‘杜鹃秘境’眼看着都将四分五裂、彻底破碎。
　　这‘杜鹃秘境’本就是依托于‘杜鹃真灵星辰’之力，方才能够成功开辟、稳定的。
　　如今随着‘杜鹃真灵星辰’陨落，这‘杜鹃秘境’也失去存在的基础，开始破裂、崩毁。
　　秘境之中，不少灵田、灵植、灵矿、灵物资源地等，都在这裂痕蔓延、秘境崩毁中被撕裂、摧毁，甚至还有来不及躲避的仆修家族修士，刚从‘凶鸟杜鹃’夺取血脉的死局中侥幸存活下来，此时却被这些蔓延的裂痕吞没，身死当场。
　　“走！”
　　“杜鹃的子弟，记住今日的失败与仇恨！”
　　“秘境要毁了，先逃命要紧！”
　　‘杜鹃’杜家剩下的修士、子弟，此时虽然都是满面仇恨与悲痛，但大部分明显都是有着清醒理智的，没有选择与孔家、鸦家拼命，而是纷纷借此机会逃出崩毁的‘杜鹃秘境’去，带着杜家族人逃命去。
　　这时候，坠毁的‘杜鹃真灵星辰’，崩毁的‘杜鹃秘境’，反而为他们提供了很好的掩护。
　　即便是孔家两人，还有鸦家几人，想要追杀这些杜家修士，斩草除根，却也被崩毁的‘杜鹃秘境’所阻，根本无法将所有逃命的杜家修士、子弟斩杀。
　　更何况，这些杜家修士手下都有着御兽飞禽，他们现在都是用这些御兽飞禽送死、抵挡着孔文宣等人的追杀，就更难追杀了。
　　孔文宣与族长孔常庚在艰难的追击、斩杀了杜家两个筑基修士、十几个练气修士后，看向鸦家几人，却发现他们根本没有追杀那些逃命的杜家修士。
　　反而是接引来‘火鸦真灵星辰’投影，镇压在上，正镇压、护住‘杜鹃秘境’中一些尚未撕裂、崩毁的地方，将那些灵田、灵植山林、灵矿、灵物资源点等守护住，使它们不会随着‘杜鹃秘境’一起被毁去。
　　“真笨！”孔文宣见此忍不住暗骂了自己一声，这个时候追杀杜家修士，哪有抢救这‘杜鹃秘境’中资源重要！
　　尤其是，他如今已经镶星成功，并将《五行真经》的传承烙印在‘孔雀真灵星辰’之中，接下来孔家觉醒血脉的修士，恐怕都将修行《五行真经》，到时无论是选择祭炼‘五行神剑’，还是祭炼‘五行符签’，都将需要大量的五行灵材、五行资源。
　　而他们孔家如今不说是一穷二白，却也绝对算不上富裕，绝对支撑不起众多家族子弟《五行真经》的修行。
　　所以这时候，这‘杜鹃秘境’中的诸多资源、灵物，无疑就是十分重要的财富了，若是能够拿下一些，绝对能够让孔家一众修士的实力在接下来得到一个飞跃提升。
　　这对于刚刚镶星，晋升‘九品真灵’家族，甚至就连一块自己的县城地盘都没有的孔家来说，无疑是十分重要的。
　　当下，孔文宣也不再费力却追杀那些剩下的杜家修士，而是同样手上结印，接引来‘孔雀真灵星辰’投影。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣声响起，因为‘杜鹃真灵星辰’陨落，以及这‘杜鹃秘境’破裂的缘故，孔文宣此时倒是十分轻松的便将‘孔雀真灵星辰’投影接引而来，出现在秘境破碎的天空中。
　　‘孔雀真灵’在‘星辰投影’之上显化，展翅、开屏，昂首清鸣。
　　孔文宣目光迅速扫过‘杜鹃秘境’中剩下的、还未毁去的各处资源点、区域，寻找着最好的、最适合镇压、夺取的地方。
　　他们孔家的‘孔雀真灵星辰’，毕竟只是刚刚镶星成功的‘九品真灵’星辰，与旁边鸦家的‘八品真灵’星辰‘火鸦真灵星辰’无法相比。
　　鸦家几人招来的‘火鸦真灵星辰’投影，此时已经是镇压、拿下崩毁的‘杜鹃秘境’中多块地盘，甚至还尤有余力的继续出手夺取更多地盘。
　　但是，孔文宣却是能够轻易感应到，他招来的‘孔雀真灵星辰’投影，最多只能在这崩毁的‘杜鹃秘境’中镇压、拿下、守住一小块地盘。
　　所以，他必须做出最好、最适合的选择。
　　“文宣，那里！”
　　此时，族长孔常庚也放弃了对杜家修士的追杀，他自然也看出了孔文宣的目的，于是也加入了对秘境中资源点的搜索、探查，并且很快选定了一个目标。
　　孔文宣看向族长伸手指向的方向，那是秘境中的一条山脉，山脉已经被秘境崩毁的裂痕摧毁一小段，从中泄露出一条他颇为熟悉的矿脉：玄铁矿脉！
　　一瞬间，他就反应过来，当初杜家从‘灰狼’郎家族地‘狼牙山’中迁移的‘玄铁矿脉’就融入在那条山脉中。
　　不过，那条山脉远比‘玄铁矿脉’更大、更广，其中显然不只是融入了‘玄铁矿脉’，应该还有其他矿脉。
　　而且在那山脉之上，还种有几处灵植树林，山顶之上还有数道灵泉如溪流淌下去，灌溉着山上各处灵植树林。
　　这些现象，就已经足以表明，在这山脉中至少有着金行、木行、水行三种灵材，甚至可能还有土行灵材的蕴生。
　　这对于需要五行灵材的孔家来说，已经是极为适合的选择了。
　　再加上，如今‘杜鹃秘境’还在加速崩溃，那些撕裂秘境的裂痕还在不断蔓延，摧毁更多资源点。
　　甚至那处族长选定的山脉，也正在一条裂痕延伸的方向上，很快就要被毁去。
　　还有‘火鸦’鸦家几人也正在不断抢夺各处资源点、地盘。
　　已经没有更多时间，让他们来继续慢慢的检查、搜寻了，所以孔文宣也不再犹豫，直接催动‘孔雀真灵星辰’投影，飞临、镇压在那条山脉之上，将其锁定、拿下。
　　第六十六章 秘境崩毁 收仆修家族（求追读 求月票）
　　呖呖！
　　‘孔雀真灵星辰’投影，镇压在山脉之上的天空中，其上孔雀清鸣，垂下大片星光笼罩整条山脉，顿时将延伸而来的秘境裂痕阻挡在外，更是镇压、护住整条山脉，使山脉不再崩塌、毁去。
　　另一边，鸦家几人还在不断以‘火鸦真灵星辰’投影，镇压、拿下崩毁秘境中各处，抬头看到孔家两人的作为，却也没有说什么，只是放弃那片山脉，转而向着其他地盘下手。
　　孔文宣与族长孔常庚见此，也是轻松口气。
　　说实话，想要拿下这崩毁的‘杜鹃秘境’中资源点，最大的难点不在秘境，不在杜家，而在这‘火鸦’鸦家。
　　如果鸦家将整个‘杜鹃秘境’都视作囊中之物，不许他们孔家插手，那么他们也只能干瞪眼，毕竟他们孔家不可能是‘八品真灵’家族鸦家的对手。
　　不过所幸，不知道是鸦家也没把握拿下‘杜鹃秘境’所有地方，还是看在他们孔家如今也是‘九品真灵’家族的面子上，倒是没有反对、阻止他们占下这处山脉，默许了他们的行动。
　　族长孔常庚确定了鸦家几人没有出手的意思后，当即便满是兴奋的冲入下面山脉中检查起山脉中的资源、灵物来。
　　很快便传来好消息：山脉之中除了一阶的玄铁矿脉之外，还有着一条二级的赤铜矿脉。
　　杜家此前为‘百鸟朝凤’禁术铸造的‘凤凰台’，似乎就是用这矿脉中的二阶赤铜灵材铸造的。
　　而山顶的灵泉，也确定了是一口二阶灵泉，其中能够萃取出二阶灵水来。
　　山坡上几处灵植树林之中，虽然多以一阶灵植为主，但也有着几株二阶灵木！
　　这些二阶的灵木、灵水、赤铜灵材，也足够孔文宣升级‘青木神剑’、‘黑水神剑’、‘白金神剑’到二阶灵器层次了。
　　可惜好消息也就到此为止了，族长孔常庚并没有在这山脉中寻到二阶的灵土、灵火材料。
　　孔文宣不禁转眼看向正在崩毁的‘杜鹃秘境’中央，以及南面方向。
　　在那秘境中央，是一大片灵田沃野，是杜家最重要的一处灵田，其中种植着大片二阶灵谷、灵药等资源，可以想见其中必定是有着二阶土行灵材的。
　　可惜的是，这秘境中央的大片灵田沃土，已经在秘境崩毁中毁掉了一半，剩下的一半也已经被‘火鸦’鸦家占据、拿下，他是不可能插手的了。
　　而至于南面方向，杜家举行‘百鸟朝凤’仪式的核心阵眼，那‘凤凰台’所在的火山处，其中必定也有着二阶灵火材料。
　　但是，那处火山、包括那‘凤凰台’，都已经随着杜毓贤陨落、‘百鸟朝凤’仪式被毁，从而一起被摧毁。
　　他也不可能从中搜寻二阶火行灵材了。
　　孔文宣又将目光扫向崩毁的秘境各处，其中最有价值的各处资源点，除了他们拿下的这处山脉，其余大部分要么已经被鸦家拿下，要么已经在秘境的崩毁中被毁去。
　　剩下一些零碎地，虽然也有着一些资源、灵物，但是孔家两人显然是已经无力去收取了。
　　而至于鸦家几人，显然是看不上那些零碎地，也没有再收取，而是环绕在鸦照萤四周，守护着对方收取那滴‘凤血’。
　　至于说劳家、燕家、林家等侥幸存活下来的仆修家族修士，如今已经不足四十之数。
　　当初浩浩荡荡五百多修士前来杜家逼宫，却没想到如今存活下来不足十分之一。而这些幸存者也都早已成了惊弓之鸟，艰难躲避着秘境崩坏的毁灭，根本无力、也不敢收取那些零碎资源、灵物。
　　轰！轰隆隆……咔！咔嚓擦……轰！
　　此时，随着陨落的‘杜鹃真灵星辰’彻底坠落崩毁的‘杜鹃秘境’中，也带来了秘境最后的崩灭。
　　大片毁灭的冲击波、裂痕等横扫四方，淹没秘境各处，只有两处有着‘真灵星辰’星光垂落、照耀之地，方才能够在这毁灭、崩坏之中幸存下来，将所有崩坏、毁灭的力量阻挡在外。
　　而如此一来，却让那些十不存一幸存下来的仆修家族修士们面临了灭顶之灾。
　　这‘杜鹃秘境’是杜家的秘境，所以‘杜鹃’杜家的残存修士有着门路、办法，从崩毁的秘境之中逃脱。
　　‘火鸦’鸦家、以及‘孔雀’孔家的修士，各有‘真灵星辰’投影守护，不但阻挡住秘境崩毁的毁灭，甚至还各自从崩毁的秘境中抢占下来一些资源地、灵物。
　　但是这些残存下来的仆修家族修士，却是既寻不到逃出秘境的生路，又无力对抗秘境崩毁的毁灭，眼见着将要全军覆没。
　　顿时，大部分仆修家族修士，直接便在‘伯劳’劳家族长带领之下，冲到那‘火鸦’鸦家‘真灵星辰’投影照耀之地，向着其中鸦家修士跪拜下来，扬声喊道：“我等愿意拜在‘火鸦’鸦家门下，成为鸦家仆修家族，还请鸦家众位前辈可怜我等，救我等一条性命。”

第29节

　　不过，就在这些仆修家族修士向着‘火鸦’鸦家修士叩拜，祈求成为鸦家仆修家族时。
　　却也有着几个修士竟然与他们做出了不同的选择，竟然奔来‘孔雀真灵星辰’投影照耀之地外，向着孔文宣与族长孔常庚拜倒，祈求拜入孔家门下，成为孔家仆修家族，祈求孔家救下他们。
　　族长孔常庚见此顿时面露喜色，当即将那几个修士接入‘孔雀真灵星辰’星光照耀之中，并笑着道：“燕道友客气了，你我两家乃是多年的友好邻居了。就算你们不拜在我孔家门下，我看看到你们落难，也是要救的。”
　　“还有麻家这位小友也请放心，我们孔家肯定将你安全带回去。”
　　孔文宣此时也认出这来投的几个修士，总共五人，分别是‘雨燕’燕家族长燕治雨，带着的三个燕家修士，还有一个‘麻雀’麻家的修士。
　　而同时，对面‘火鸦’鸦家的修士，也将选择投靠、拜入他们麾下的‘伯劳’劳家修士等，三十几个幸存仆修家族修士，接入了‘火鸦真灵星辰’投影照耀的星光中，护住他们的安全。
　　孔文宣见此，忍不住询问道：“燕族长，你们为什么没有选择与他们一样，拜入‘火鸦’鸦家麾下？那可是‘八品真灵’家族，比我们这新晋九品的孔家可是强多了。”
　　“燕治雨见过道友！”‘雨燕’燕家族长燕治雨当即向着孔文宣恭敬行了一礼。
　　作为‘孔雀’孔家多年的邻居，她对于孔家自然也是多有了解，知道孔家原本只有族长孔常庚一个筑基修士，如今忽然多出一个筑基修士孔文宣来，且成功镶星，进阶‘九品真灵’家族，那么有很大可能就是这位新晋筑基修士完成的镶星。
　　所以，燕治雨对于孔文宣十分恭敬，并当即回答道：“一来是我们燕家、还有麻家，与贵家族是多年的邻居，相互也算知根知底，投入你们孔家麾下，我们更放心一些。”
　　“二来，也正因为贵家族是刚晋升的‘九品真灵’家族，所以正是需要扩张人手、实力的时候，所以我们来投，也更有把握贵家族会接纳我们。”
　　孔文宣闻言微微点头，却是已经听出了对方话中的言外之意，燕家与麻家修士对他们孔家知根知底、更放心，反过来说就是对于‘火鸦’鸦家不知根底、不放心。
　　他不禁又抬眼望向鸦家紫府修士鸦照萤的方向，对方仍在镇压、淬炼、收取那滴‘凤血’，再想到鸦家这一次行动中一开始的演戏成分，心中也是不禁升起一些疑虑来。
　　第六十七章 杜鹃镇 兽潮入境的消息（求追读 求月票）
　　轰！轰隆隆……
　　随着最后一阵轰鸣爆响，‘杜鹃秘境’彻底毁灭，孔文宣、族长孔常庚，还有他们护住的燕家、麻家几人，以及‘火鸦’鸦家等一众人，纷纷回到‘杜鹃县城’之中。
　　只不过此时，众人看到这‘杜鹃县城’仿佛经历了一场地龙翻身一般，到处都是屋倒房塌、大地撕裂，甚至环绕在‘杜鹃县城’四周的三座山脉，都有两座直接崩塌，有大量山石滚落县城之中，造成更多的破坏、死伤。
　　城中已经不见了杜家的修士、族人，但是仍然生活着不少其他百姓、修士等，此时大量百姓遭灾，却没有什么修士救助这些灾民，反而到处都是抢劫、搜刮资源，趁机发灾难财，抢一笔就跑路的。
　　很显然，‘杜鹃真灵星辰’的坠毁，‘杜鹃秘境’的毁灭，对于这‘杜鹃县城’也造成了不小的影响。
　　而杜家的失败，杜家修士与族人的跑路，更是让这遭灾的‘杜鹃县城’彻底失去了控制、失去了秩序，让许多生活在县城中的修士升起了恶念，趁机抢劫、杀戮、大发灾难财。
　　“哼！”
　　见到县城中如此灾难、混乱景象，鸦照萤冷哼一声，随后声声鸦鸣响起，其三百‘火鸦分身’顿时飞起，扑向混乱的县城各处，将一个个趁乱抢劫、杀人、大发灾难财的修士等或是击杀、或是镇压。
　　紫府境修为的气势、威势更是勃然而发，笼罩、威压整个县城。
　　“这杜鹃县城，我们‘火鸦’鸦家要了，自此改名杜鹃镇！凡镇中子民、财物，皆归我‘火鸦’鸦家所有，敢于伸手抢劫、杀戮的，皆要受罚！”
　　鸦照萤的声音传遍整个县城，当场宣布了这‘杜鹃县城’的归属。
　　孔文宣闻言，不禁与族长面面相觑，虽然心中早有准备，但是他们未尝没有趁机拿下‘杜鹃县城’，改名‘孔雀县城’，成为他们孔家地盘、基业的想法。
　　但如今鸦家也看上这县城，将这‘杜鹃县城’收归他们‘火鸦’鸦家所有，他们孔家自然不可能与‘八品真灵’家族相争。
　　如此，他们‘孔雀’孔家想要有一处属于自家的县城、基业，就只能靠自家的实力去开拓、建设了。
　　“三伯、二哥，你们带人救灾，这‘杜鹃镇’以后毕竟是我们鸦家的地盘，还是少些死伤的好。”
　　鸦照萤此时宣布了‘杜鹃县城’的所有之后，便又向鸦家几人吩咐道。
　　鸦家四位筑基修士当即应令，便带着‘伯劳’劳家等刚刚拜入门下的仆修家族修士，开始奔赴‘杜鹃县城’各处，一边收拢还在县城中的修士，一边救援各处受灾的百姓。
　　孔文宣见此，正犹豫着是不是上前帮忙时，一旁族长孔常庚忽然从储物袋中取出一枚‘传讯玉简’，其上闪烁着星光，显然是有消息传来。
　　这‘传讯玉简’也是孔家全盛时期传下的，只不过这‘传讯玉简’想要远距离传讯，必须借助自家‘真灵星辰’的力量中转才行。
　　所以此前，这‘传讯玉简’一直只能在家族宝库之中吃灰，直到如今孔文宣镶星成功，孔家再次有了自家的‘孔雀真灵星辰’，这‘传讯玉简’才得以重新启用。
　　如今，这样的‘传讯玉简’孔文宣与族长各有一枚，还有族地‘孔雀岭’，以及在‘镇妖关’服役的小队也各有一枚，以方便传讯、联系。
　　此时，族长便是感应到了这‘传讯玉简’有消息传来，当即取出查看其中信息，面色顿时一变，扬声对孔文宣道：“文宣，我们立刻返回家族去。”
　　“文彰在一天前就发来讯息，‘镇妖关’已经被妖兽潮攻破了，现在从南面群山攻入‘镇妖关’内的妖兽潮，正在各处肆虐，有一支妖兽队伍正奔向我们孔家的‘孔雀岭’。”
　　“按时间与妖兽潮进攻的速度估算，如今恐怕已经距离‘孔雀岭’不远了！”
　　孔文宣闻言也是一惊，连忙从储物袋中取出‘传讯玉简’来，果然其上也是星光闪烁，有讯息传来，他连忙探入神识查看，里面果然有数道讯息，都是在‘镇妖关’服役的大哥孔文彰传来的，最早一个讯息已经是一日前了。
　　他们这一次在‘杜鹃秘境’之中与杜家厮杀、战斗，看似十分顺利，却也用了一天多时间。
　　而且，此前在‘杜鹃秘境’之中，上面有着‘杜鹃真灵星辰’镇压、阻挡，‘传讯玉简’都接收不到外面的讯息，以致于他们如今出了秘境，才接到这些讯息，知道‘镇妖关’的变故。
　　当下，孔文宣也没什么心思留下来帮助鸦家收拾‘杜鹃县城’，救助灾民的想法了，立刻同意了族长的意见，道：“回孔雀岭！”
　　族长此时，已经是取出二阶‘羽舟’祭起，两人当即登上‘羽舟’。
　　“孔族长，还请带一带我们！”
　　这时候，跟在他们身后的‘雨燕’燕家族长燕治雨，连忙喊道。
　　他们跟在孔家两人身后，自然是听到了他们的话，知道了‘镇妖关’已破，而且还有着一支妖兽队伍向着‘孔雀岭’方向杀去。
　　要知道，他们燕家的族地‘燕子坞’，麻家的族地‘麻雀岭’等，可都是与孔家‘孔雀岭’相邻，那妖兽队伍杀向‘孔雀岭’方向，谁知道会不会半路一拐杀向他们家族族地。
　　所以，此时自然也都是心急自家族地安全，想要抓紧赶回族地去。
　　而现在，乘坐孔家的‘羽舟’飞到‘孔雀岭’，再赶往相邻的族地，无疑是最快的。
　　“快上羽舟！”族长孔常庚闻言也没有拒绝，而是让他们赶紧上飞舟。
　　毕竟，‘雨燕’燕家以及‘麻雀’麻家，已经决定拜入他们孔家门下，成为孔家的仆修家族，就算是自己人了。
　　他们孔家自然也不能坐视自己人遭难，死伤惨重，那是在削弱自己人的力量。
　　“鸦前辈！”孔文宣此时，则是站在‘羽舟’之上，向着鸦照萤一礼，扬声道：“我们接到族人传讯，‘镇妖关’已经被妖兽潮攻破，如今兽潮已经攻入‘杜鹃县’内，家族族地正处于危急之中，不敢在此耽搁，便先行告退了。”
　　“待解决了兽潮，护住了族人安危之后，再来拜访前辈！”
　　孔文宣此言，既是向鸦家之人道别，同时也是向鸦家、以及‘伯劳’劳家等剩下的仆修家族修士提个醒，告诉他们兽潮已经入境，让他们注意自家族地安全。
　　那鸦照萤闻言向他微微点头，笑着道：“无妨，我‘火鸦’鸦家的大军也已经进入‘杜鹃县’中，斩杀、驱逐兽潮不在话下。”
　　“你们孔家既是担心族地安危，便先行回去吧。”
　　“待解决这次兽潮危机之后，我再带你们去拜见‘毕方郡’郡守大人，汇报此次杜家之祸，并上报你们‘孔雀’孔家之事！”
　　“多谢前辈，有鸦家大军相助，晚辈也放心许多了，相信必定能够很快肃清妖氛，解决兽潮之危。”孔文宣当即一礼感谢，并赞叹道。
　　随即孔家两人，带着燕家、麻家之人，驾驶着‘羽舟’便从‘杜鹃县城’飞离，赶往家族族地‘孔雀岭’去。
　　第六十八章 ‘孔雀岭’被围 会说话的狼妖（求追读 求月票）
　　因为担心族人安危，族长这一次御使‘羽舟’飞行的速度，甚至比之前赶来‘杜鹃县城’时还要更快，只用了一天不到的功夫就赶回了族地‘孔雀岭’附近。
　　呖呖！
　　远远地，孔文宣等人便已经听到，族地‘孔雀岭’方向传来声声孔雀清鸣之声。
　　抬眼看去，便见到‘孔雀岭’方向妖气冲天，如同妖云笼罩四方，在那妖云之中则是能够隐隐见到一头身高近丈的‘五色孔雀’正昂首展翅、孔雀开屏，甚至不断有各种剑光从那‘五色孔雀’展开的尾翎之中射出，洞穿、绞碎那些妖云。
　　“这是妖兽队伍已经杀到‘孔雀岭’了，战斗已经打响了，族人甚至已经接引了‘孔雀真灵星辰’的力量，来抵挡那些妖兽攻击！”
　　孔文宣见此，便瞬间判断出族地‘孔雀岭’如今的状况。
　　在他成功镶星，家族重新有了自己的‘孔雀真灵星辰’之后，便与族长一起将家族‘孔雀岭’的守护大阵做了一些调整、改造，使其能够接引、融合‘孔雀真灵星辰’的力量，从而威力大增。
　　而如今，‘孔雀岭’中的族人却是已经接引了‘孔雀真灵星辰’的力量降临，在守护大阵中显化‘五色孔雀’真灵，以助战斗、防御。
　　这是将重新调整后的守护大阵威力已经催发、运转到了极致，显然这次来攻‘孔雀岭’的妖兽敌人太多、太强，‘孔雀岭’中的族人已经有些坚持不住、抵挡不住了，不得不全力以赴运转守护大阵。
　　“不好！族地果然已经遭到攻击了！”
　　‘羽舟’之上，族长孔常庚见此也是面色陡变，随即立刻祭出黑色孔雀翎，一头‘黑孔雀’当即在空中显化，昂首发出声声清鸣，与族地‘孔雀岭’上显化的‘五色孔雀’清鸣之声相呼应。
　　族长这是在以此通知族地中的族人，他们已经回来了，以此增强、壮大族人的士气、信心，让他们坚持住，抵挡住妖兽的攻击。
　　而果然，在族长显化‘黑孔雀’呼应之后，那在族地‘孔雀岭’上显化的‘五色孔雀’都在瞬间爆发起来，双翅一扇掀起大片剑气、剑光，背后孔雀开屏，同样射出大量剑气、剑光，顿时将四周紧紧包围的妖气、妖云撕裂、绞碎大片。
　　显然是‘孔雀岭’中的族人已经知道他们回来，士气大阵之下的爆发。
　　此时还，‘羽舟’终于飞临‘孔雀岭’上方，孔文宣也终于看得清了下方围攻家族族地的妖兽群，其中虽然各种妖兽都有，但领头的、且数量最多的还是各类狼妖。
　　“又是狼妖！当初在‘镇妖关’外围攻大伯、大哥等人的，就是这些狼妖，如今攻破‘镇妖关’后直奔我孔家族地‘孔雀岭’的又是这些狼妖！”
　　“和我们孔家有仇，又与狼有关系的，也只有‘灰狼’郎家了。”
　　“难道这些狼妖背后，真的是‘灰狼’郎家？”
　　“当初‘灰狼’郎家族地被攻破，郎家的修士、族人却意外消失不见，不知道怎么逃了出去，这一次兽潮破关的背后，莫非真的有那些逃走的‘灰狼’郎家修士的手段？”
　　“‘灰狼’郎家还能够驱赶、御使这兽潮不成？”
　　孔文宣心中电念转过，不过很快就将这些念头、想法压下，如今已经赶到‘孔雀岭’，其他想法、疑惑都是以后的事，当务之急是先解决这些攻击族地的妖兽，解救族人的危机。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当下，孔文宣还没有下‘羽舟’，便已经祭起了五柄‘五行神剑’，杀向那些进攻族地的妖兽。
　　依旧是速度最快的‘赤火神剑’一马当先，当其突破音障的雷音响起时，‘赤火神剑’已经如一道火焰流星，轰入兽潮之中，一路轰杀数十妖兽，在攻击族地的妖兽潮中斩出一条血肉大道来。
　　‘青木神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’、‘白金神剑’紧随其后，斩入妖兽潮中，各展威能，迅速在攻击‘孔雀岭’的妖兽潮中斩开大片血肉战场，清理大量妖兽。
　　呖呖！
　　与此同时，‘羽舟’之上的族长孔常庚也已出手，依旧是最擅长的‘黑孔雀’孔雀开屏的幻术，当场让许多攻击族地的妖兽陷入幻境之中，自相残杀起来。
　　这些攻破‘镇妖关’的兽潮之中，毕竟还是以一阶妖兽为主，面对孔文宣、孔常庚两个筑基修士的攻击，根本难以抵挡。
　　两人方一出手，便已经撼动了整个攻击‘孔雀岭’的妖潮队伍，大量妖兽或是被斩杀、或是自相残杀，剩下的妖兽也都惊慌起来，差点没有直接营啸、崩散。
　　啾啾！
　　此时一声燕鸣响起，却是同样搭乘‘羽舟’的‘雨燕’燕家族长燕治雨出手了，但见其祭出血脉神通‘燕尾剪’，黑白两色燕尾，如同一柄锋利的黑白剪刀冲入兽潮之中，同样没有一头一阶妖兽能够挡得住其‘黑白燕尾剪’的一剪，纷纷被剪成两半，身死当场。
　　虽然，燕治雨也担心自家族地‘燕子坞’的安危，但是如今既然拜入了孔家门下，成为了‘孔雀’孔家的仆修，他们见到孔家族地遭受妖兽攻击，自然也不能袖手旁观，必须出手相助。
　　便是那几个燕家练气修士，以及麻家幸存的唯一练气修士，此时也都纷纷出手，或是祭出‘燕尾剪’，或是喷出‘五脏气’，攻向那些围攻‘孔雀岭’的兽潮。
　　这些练气修士的攻击，未必有多少效果，却是他们必须表明的态度。
　　嗷呜！
　　眼见着围攻‘孔雀岭’的妖兽潮，将要被孔文宣、孔常庚、燕治雨三人杀的崩溃，忽然有着一声狼啸声响起。
　　那些将要被杀的崩溃的妖兽潮，顿时又仿佛有了主心骨，又都重新稳定下来，并且都重新更加疯狂地攻击其‘孔雀岭’来。
　　孔文宣见此，顿时目光一转，看向狼嚎声传来的方向。
　　但见四头二阶狼妖从这些兽潮后方走来，领头的是两个二阶灰狼妖兽，与孔文宣当初杀过的‘灰狼’郎家的灰狼妖兽十分相似，只不过体型更大，气息、威势更强罢了。
　　而在这两个二阶灰狼妖兽后面，则是跟着一头二阶青狼妖兽，一头二阶黑狼妖兽。
　　“这兽潮围攻的背后，还真是‘灰狼’郎家的驱使、掌控？”
　　“这两头二阶灰狼妖兽，莫不是‘灰狼’郎家的修士突破筑基失败，堕落成的妖兽？”
　　“只是没想到，都堕落成妖兽了，竟然还记仇我们孔家，攻破‘镇妖关’后就直接杀来‘孔雀岭’，狼妖这么记仇的吗？”
　　孔文宣心中念头转动，忍不住吐槽！
　　“孔家！”然而，就在这时候，孔文宣却是震惊的听到，那领头的二阶灰狼妖竟是开口说话，沉声道：“没想到，不过是一年多不见，你们孔家竟然已经镶星成功，晋升了‘九品真灵’家族！”
　　“而我们‘灰狼’郎家，却被攻破族地，族人死伤惨重，如今更是只能躲在南面群山中苟延残喘！”
　　“这不公平！”

第30节

　　“今日，我郎济峒便要带领这兽潮，攻破你们孔家族地，覆灭你们孔家，将你们孔家重新从‘九品真灵’之位上拉下来，以报此仇！”
　　第六十九章 妖族的能力（求追读 求月票）
　　据孔文宣所知，低阶妖兽，即一至三阶妖兽都是没有灵智，空有力量的野兽，更不可能开口说话。
　　但是如今，他却看到这二阶灰狼妖兽竟然开口说话，而且条理分明，逻辑清晰，完全就像是一个人类一般，这无疑是超出了他的认知。
　　“妖族！”这时候，一旁族长孔常庚却是惊呼一声，看向那开口说话的灰狼妖，惊疑道：“这世上真的有妖族？郎济峒，你竟然成了妖族！”
　　“族长，什么是妖族？和妖兽有什么区别？”孔文宣见状，知道族长可能知道些什么，当即询问道。
　　“我知道的也不多，就这还是小时候听长辈们谈论说起过。”
　　族长孔常庚微微摇头，当即解释道：
　　“据说在这‘真灵界’中，有着一些有智慧的妖兽，它们自称妖族。”
　　“而‘真灵家族’中，九品至七品的下三品‘真灵家族’，掌控地方各县，主要任务就三项，即守土、斩妖、交税。”
　　“这其中斩妖一项，主要指的便是斩杀妖族，而不只是斩杀妖兽。”
　　“只不过，当初我们孔家还是‘九品真灵’家族时，是生活在中域繁盛之地，那里修士如雨，修行昌盛，根本就没有见过什么妖族，所以一直都以为只是传说。”
　　“却没想到，如今在这南方朱雀域，竟是真的见到了这传说中有智慧的妖族！”
　　孔文宣闻言，却是已经听明白其中重点，当即道：“所以说，这所谓妖族，是帝朝的敌人，是所有‘真灵家族’都要斩杀、消灭的对象。”
　　“不错！”族长孔常庚点头道，随即面色凝肃道：“不过，家族以前没有与妖族交手的经验，一直都以为妖族只是传说的存在，所以对于这些妖族究竟有什么能力，与妖兽究竟有多大的区别，都并不清楚。”
　　“所以，接下来的战斗，大家都小心点。”
　　“哈哈……不错！我成了妖族，这都还要多谢你们，拜你们所赐！”此时，那领头的狼妖郎济峒已经是带着另外三头二阶狼妖扑杀了上来，口中更是叫嚣着：“为了感谢你们，我将把你们的血肉、筋骨、灵魂都吞入腹中，让你们与我融为一体！”
　　“我还将把你们孔家的‘孔雀真灵’献祭给伟大的妖皇！”
　　孔文宣等人此时虽然都身在‘羽舟’之中，但是为了救援下方‘孔雀岭’中的族人，斩杀那些围攻族地的妖兽，他们就不可能将这‘羽舟’升的太高、或者是飞的太远，这样就无法避过这些二阶狼妖的攻击。
　　甚至，因为‘羽舟’在半空中小范围飞行，更不方便挪移、转向、躲避攻击，反倒成了更容易被攻击的靶子。
　　加上这时候，孔文宣观察那来袭的四个狼妖，也已经看出四个二阶狼妖中，只有领头的郎济峒是有着智慧的妖族，其余三个二阶狼妖都是明显没有灵智的妖兽，于是当即道：
　　“族长，燕族长，领头的妖族郎济峒交给我对付，剩下三个二阶妖兽，你们先缠住它们，待我斩了那妖族郎济峒，再来助你们。”
　　说着，孔文宣已经是当先从‘羽舟’之中跃下，直接杀向扑来的狼妖郎济峒。
　　轰！轰隆隆……
　　依旧是速度最快的‘赤火神剑’当先斩出，当雷音响起时，‘赤火神剑’已经斩在了狼妖郎济峒身上。
　　当！
　　只不过此时，一声金铁交锋的巨响声响起，狼妖郎济峒周身绽放铜铁之光，整个狼妖之身都仿佛化成了铜铁之躯，‘赤火神剑’斩在其身上，竟是没能破开其‘铜铁之躯’的防御。
　　孔文宣见此便知道，这是郎家‘铜头铁骨’的血脉神通，在进阶二阶之后更强大的威能，已经不只是‘头’与‘骨’如铜铁铸就，甚至整个身躯都能化成‘铜铁之身’，原本弱点所在的‘腰腹’，如今也同样是铜铁所铸，不再是弱点了。
　　“妖族，还能够施展血脉神通么！这倒是强过了普通妖兽！”
　　孔文宣心中一念闪过。
　　凭他这几年在‘镇妖关’外与那些妖兽交手、战斗的经验，普通的低阶妖兽，哪怕是由血脉修士堕落妖化而成的妖兽，都是无法施展血脉神通的，最多就是有些血脉天赋。
　　而‘天赋’与‘神通’还是有差距的，‘天赋’最多只能算是本能，‘神通’却是真正需要智慧掌控、运转的。
　　何为神通？以神通天地，方显神通！
　　可以说，每一个血脉修士的血脉神通之中，都是蕴含着一些天地之威，区别只在其中多少罢了。
　　所以，没有这‘神’，根本无法运转、掌握‘血脉神通’，低阶妖兽都没有智慧、没有这个‘神’，自然是无法掌握‘血脉神通’，最多有些‘血脉天赋’，威能却是全靠自身之力，自然是远不及‘血脉神通’之威。
　　也是因此，血脉修士才能够压制妖兽，掌握这‘真灵界’辽阔大地。
　　但是眼前的妖族郎济峒，也同样有着智慧、有着‘神’，所以也同样能够施展‘血脉神通’，这就已经极大的拉近了妖族与血脉修士的差距了。
　　若是对方还能够使用灵器、施展灵术，甚至是炼丹、布阵、画符等，那就真的跟血脉修士没多少区别了，最多不过是种族不同、形体不同罢了。
　　孔文宣心中转过一个个念头，手上动作却是丝毫不慢，眼见着‘赤火神剑’无法斩破对方的‘血脉神通’，他立刻又催动最锋锐、杀伤力最强的‘白金神剑’斩下。
　　嗤！
　　一声裂响，‘白金神剑’化成的金光剑丝已经斩到郎济峒‘铜铁铸就’的妖身之上。
　　这一次没有金铁交鸣的声响，但‘白金神剑’所化剑丝，却也同样没有斩杀对方。
　　但见郎济峒的狼妖身上，此时浮现出一套‘铜铁灵甲’，配合着‘铜头铁骨’的血脉神通之力，竟是抵挡住了‘白金神剑’化成剑丝的锋锐斩击！
　　“防御灵器！”
　　“妖族，果然也能使用灵器。”
　　“这样一来，这妖族和血脉修士，真的就没有什么差距、区别了。”
　　孔文宣心中陡沉，越发意识到这妖族的难缠，以及对于‘金乌帝朝’、‘真灵家族’、血脉修士的威胁了。
　　第七十章 斩妖族（求追读 求月票）
　　嗷呜！
　　狼妖郎济峒，以身上防御灵器、以及‘铜头铁骨’的血脉神通，挡住孔文宣接连两剑的攻击之后，昂首发出一声狼嚎，狼口大开，顿时一枚‘铜铁大印’从中飞出，迎风见长，转眼化作山岳巨石一般大小，向着孔文宣砸来。
　　对方不但有着防御灵器，同样还能祭炼、御使攻击灵器，与血脉修士越发没什么差距了。
　　孔文宣看那‘铜铁大印’砸来，仿佛见到山崩、巨石滚落，向他碾压而来，气势磅礴，有撼动心神之力。
　　不过，凭此想要撼动他的心神却还差得远，没有丝毫犹豫，直接催动‘黄土神剑’斩向那砸来的‘铜铁大印’。
　　‘黄土神剑’剑光暴涨，雄浑如山岳、大地，威势比之砸来的‘铜铁大印’甚至更甚三分。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响，‘黄土神剑’斩在那‘铜铁大印’之上，当场便将其斩落。
　　不过，‘黄土神剑’也因此被其砸飞，无法继续发动攻击。
　　孔文宣见此不由皱眉，‘黄土神剑’的威势虽然比对方更强，但终究还是吃了等级的亏，毕竟如今的‘黄土神剑’还只是一阶法器，而那砸来的‘铜铁大印’却明显是二阶灵器。
　　若是这‘黄土神剑’已经晋升到二阶灵器，那么这一次斩击、碰撞，不说直接将这‘铜铁大印’斩成两半，至少也能将其重创，并继续斩向狼妖郎济峒。
　　“还是要尽快将‘五行神剑’都晋升到二阶灵器才行，否则在这筑基层次战斗之中，一阶法器层次的‘五行神剑’已经有些拖后腿了。”
　　孔文宣心中一念转过，手上动作却是不停，斩飞了攻击而来的‘铜铁大印’之后，他又继续催动起‘青木神剑’、‘黑水神剑’向那狼妖郎济峒发起攻击。
　　呖呖！
　　‘青木神剑’之上，绿孔雀一闪而过，施展了‘孔雀开屏’的幻术，那扑杀而来的狼妖郎济峒瞬间陷入幻境之中，失神刹那。
　　虽然只是刹那，却已经足够了，‘青木神剑’剑光分化，‘黑水神剑’剑势如潮，都是以最大威力斩在对方身上。
　　却也只响起一连串的金铁交鸣之声，同样被对方身上‘铜铁灵甲’、以及‘铜头铁骨’的血脉神通挡住。
　　孔文宣见此，眉头越发紧皱，这狼妖郎济峒身上的‘铜铁灵甲’竟是能够自动防御的灵器，即便是对方陷入幻境之中、处于失神状态，没法催动这‘铜铁灵甲’，竟然都能自动抵挡‘青木神剑’、‘黑水神剑’的攻击。
　　这无疑是更麻烦了！
　　而此时，郎济峒也从幻境的失神中醒来，明白刚才发生了什么，顿时大笑道：“哈哈……你们孔家的幻术，不行！你这剑术，也不过如此！”
　　“若只是如此手段，那么今日我就要吞尽你们孔家之人，以报我郎家血仇！”
　　嗷呜！
　　话音落下，又是昂首一声狼嚎，从其张开的大口中又陆续喷出一柄狼腿刀、十数枚狼牙钉，都是二阶灵器，配合着刚被斩落的‘铜铁大印’，又向孔文宣攻来。
　　叮叮当当！
　　孔文宣将‘黄土神剑’催发到极致，守护在四周，抵挡住这些来袭的灵器，响起一连串的叮当巨响。
　　只是，‘黄土神剑’虽强，却也毕竟只是一阶法器，在这些二阶灵器攻击之下，孔文宣很快便感觉到巨大的压力，有些难以支撑下去。
　　眼见如此，孔文宣立刻又将其余四柄神剑催动而起，不过这次并不是斩向对面狼妖郎济峒，而是齐齐运转起‘孔雀开屏’的幻术来。
　　下一刻，便听到声声孔雀清鸣之声，绿孔雀、黑孔雀、白孔雀、赤孔雀，四种孔雀幻影在空中齐齐闪过，皆是昂首清鸣、孔雀开屏。
　　四道幻术加持之下，那狼妖郎济峒也不得不再次陷入幻术之中，攻向孔文宣的几个二阶灵器纷纷失控、跌落。
　　孔文宣则是借此机会，立刻将‘五行神剑’运转而起，直接布下‘小五行剑阵’，将那狼妖郎济峒攻入剑阵之中。
　　待其从幻境中清醒过来时，便已经发现自己陷入剑阵之中，顿时昂首怒吼，身上‘铜铁之光’爆发，催动起‘铜铁灵甲’、配合着‘铜头铁骨’的血脉神通，整个狼妖仿佛化成铜铁铸物，便向着四周剑阵强冲猛撞而来，试图撞破剑阵而出。
　　只不过，‘五行神剑’虽然都只是一阶法器，但组成的‘小五行剑阵’却是实打实的二阶灵阵，更有五行相生在其中，使得这‘小五行剑阵’的力量源源不断、越来越强，任是那狼妖郎济峒如何催动‘灵甲’以及血脉神通，如何冲撞，都难以破阵而出。
　　甚至，‘小五行剑阵’还隔绝了郎济峒对于落在外面的‘铜铁大印’、‘狼牙钉’等灵器的掌控，使其无法操控灵器从外面破阵，只能身在剑阵之中，遭受剑阵的不断攻击。
　　然而，孔文宣操控‘小五行剑阵’不断运转，诸般剑光、剑势、剑丝连绵不断斩向阵中的郎济峒，却也始终难以斩破其身上‘铜铁灵甲’以及‘铜头铁骨’血脉神通的防御，更难将其重创、斩杀。
　　一时间，双方竟是僵持在这里。
　　郎济峒无法冲破‘小五行剑阵’的封困、攻击，但是孔文宣催发到极致的‘小五行剑阵’竟也是难以斩破对方的防御，更难斩杀对方。
　　“哈哈……”此时，剑阵之中的狼妖郎济峒，也是发现了这情况，顿时不再浪费力气冲撞剑阵，而是全力防御起来，抵挡着剑阵攻击，同时大笑道：“孔家的小子，你这些剑器怎么都只是一阶法器啊？剑阵威力不太够啊！”
　　“若是有一柄剑器晋升到了二阶灵器，恐怕就已经能够攻破我的防御，将我斩杀在这里了！”
　　“如今，我倒要看看你的法力、灵识，能够支撑力运转这剑阵多久？”
　　“待到你灵识、法力耗尽，剑阵维持不下去，看我不将你生撕活吞了！”
　　狼妖郎济峒在剑阵之中不断嘲笑、怒骂、威胁着，孔文宣在外看剑阵始终无法攻破对方防御，也是眉头紧皱。
　　忽然间，他似是想到什么，抬头望天。
　　此时虽然还是白天，大日金乌高高在上照耀十方，不见星空与星辰，但是他仍旧能够清晰地感应到‘孔雀真灵星辰’的存在以及位置。
　　当下，他手上结印，直接从天上接引下来‘孔雀真灵星辰’之力，落入剑阵之中，与‘小五行剑阵’融为一体。
　　下一刻，剑阵威力大增，更有璀璨星光爆发！
　　剑阵之中，更是顿时传出狼妖郎济峒惊恐、绝望的叫声：“真灵星辰？不！”
　　在这惨叫声中，郎济峒当场被显化的‘孔雀真灵星辰’投影镇压，身上‘铜头铁骨’的血脉神通都难以维持，直接消散，仅凭着一件‘铜铁灵甲’，再难抵挡‘小五行剑阵’的攻击，当场被四分五裂、斩杀当场。
　　第七十一章 救援仆修家族（求追读 求月票）
　　“真灵星辰，对于妖族有着克制、压制效果！”
　　孔文宣也没想到，接引下来‘孔雀真灵星辰’之力，竟是如此轻易便将二阶妖族郎济峒斩杀，顿时若有所悟的仰头看了看天空。
　　“难怪是金乌帝朝、真灵家族占据这‘真灵界’的统治地位，妖族却是只能躲在这四方偏远之地苟延残喘，被压制死死地，根本难以对‘金乌帝朝’造成真正的威胁！”
　　孔文宣心中念头转过，撤回‘小五行剑阵’，又迅速看向族长、以及燕族长的战场。
　　却是发现，两人已经联手斩杀了一头二阶黑狼，如今正一人对付一头二阶狼妖。
　　也幸亏这剩下三个狼妖都只是妖兽，而不是有着智慧的妖族，否则就更难对付了。
　　不过从此也能看得出，想要成为有智慧的妖族恐怕也不是什么容易的事，否则这次来袭的四个二阶狼妖，也就不会只有郎济峒一个妖族，剩下三个二阶狼妖都只是妖兽了。
　　此时，孔文宣斩杀了妖族郎济峒，抽出手来，这剩下的两个更弱的二阶妖兽狼妖，自然是再难有抵抗、幸存之理。
　　他只是催动‘赤火神剑’与‘白金神剑’分别斩出，配合着族长与燕族长，便迅速将剩下的二阶青狼、灰狼两头妖兽斩杀当场。
　　而随着二阶妖兽、妖族尽皆伏诛，围攻孔家族地‘孔雀岭’的妖兽便都只剩下一阶妖兽了，自然更不是孔文宣三人的对手。
　　五行神剑、孔雀开屏、黑白燕尾剪，三个筑基修士的神通一出，迅速便将大片围攻‘孔雀岭’的一阶妖兽斩杀。
　　剩下的妖兽顿时崩溃逃散起来，而这一次没有了二阶狼妖阻止、镇压，围攻孔家族地的妖兽潮顿解。

第31节

　　孔文宣三人带着‘孔雀岭’中杀出的孔家子弟追杀一番，又杀了不少一阶妖兽，也将这些妖兽杀的更加崩溃，逃得越发分散开来。
　　因此，想要将这些彻底崩溃、逃散的妖兽清剿干净，就不是短时间内能够完成得了。
　　而这时候，‘雨燕’燕家族长燕治雨，当即向孔文宣两人告辞，想要赶回家族去查看家族情况，以免家族族地也遭受到妖兽潮的围攻。
　　同样，一直跟着他们的‘麻雀’麻家修士，更是人微言轻，始终不敢多言，此时也是趁机立刻提出告辞，想要返回家族去看看。
　　“这一次，多谢燕道友，还有麻家小友的相助了。”族长孔常庚当即同意，并笑着道：“既然两位家族选择投入我孔家门下，我们孔家自然也有护你们两家安危的责任。”
　　“这样……”族长说着，看向孔文宣道：“文宣，你驾着‘羽舟’，送燕族长等人，还有麻家小友返回他们家族，顺便查看他们家族的情况。”
　　“如果他们家族也都收到了妖兽攻击，你就助他们斩杀、击退妖兽，护住燕家、麻家的族地与族人。”
　　“是，族长！”孔文宣闻言当即应下。
　　而燕家几人、以及那唯一的麻家修士闻言，也都是面露喜色，这一路走来，他们自然早已看出孔文宣手段、实力的了得，战斗力、杀伤力甚至还要超过孔家族长孔常庚。
　　孔家让孔文宣随他们一起，如果他们家族真的受到了妖兽攻击，有着孔文宣在，自然能够更好的杀散妖兽，护住他们的家族与族人。
　　所以，燕家几人包括族长燕治雨，还有那麻家修士此时都没有客套、推脱，纷纷向着孔家族长一礼谢过：“多谢孔族长。”
　　随后又向孔文宣一礼，道：“多谢孔道友相助！”
　　“哈哈……”族长孔常庚笑着摆摆手，道：“无需客气，你们既然信任我们孔家，选择拜入我们孔家麾下，我们孔家自然也不会让你们失望，其他的不少说，护住你们两家的安全这是我们的责任。”
　　“如今杜鹃县中兽潮情况不明，想必你们也都担心家族情况，就不要在此耽搁了，速速赶回家族看看吧。”
　　族长孔文宣说着，便将‘羽舟’交给了孔文宣，并指导了他如何驾驶‘羽舟’飞行。
　　这‘羽舟’算是孔家一种制式灵器，只要有着孔雀血脉的孔家筑基修士，都能够驾驶、使用，倒是不用专门祭炼。
　　所以，族长只是教导一遍，孔文宣便将其掌握了。
　　而孔文宣也向族长透露了妖族的弱点，可以用‘孔雀真灵星辰’之力镇压、克制妖族，在他带着燕家、麻家修士离开之后，族长会坐镇族地之中，守护家族安全，如果还有妖族来攻，族长便可以此镇杀妖族。
　　一切交代妥当，孔文宣便驾驶起‘孔雀羽舟’，带上燕家几人、麻家修士，离了孔家族地‘孔雀岭’，率先向着燕家族地‘燕子坞’飞去。
　　之所以选择先去燕家族地，这一来是因为燕家族地‘燕子坞’距离孔家族地‘孔雀岭’更近，二来则是因为燕家有着筑基修士，燕家族长燕治雨，而‘麻雀’麻家却没有筑基修士。
　　两相比较之下，有着筑基修士的‘雨燕’燕家，自然就比没有筑基修士的‘麻雀’麻家更重要几分，也更值得孔家重视。
　　这样的对比与选择虽然略显残酷，但是世事往往就是如此，没有那么多的温情、公平可言。
　　孔家的族地‘孔雀岭’处在原本‘火烈鸟’列家族地的东面，而燕家的族地‘燕子坞’则是处在列家族地北面，麻家族地‘麻雀岭’却是处在列家族地西面。
　　所以说，燕家的‘燕子坞’离着‘孔雀岭’更近，两家地盘甚至有相交接之处，而麻家族地‘麻雀岭’却是相距更远，需要穿过列家族地才行。
　　孔文宣驾着‘孔雀羽舟’，将‘羽舟’速度催发到极致，不到一个时辰，一行人便赶到了燕家族地‘燕子坞’。
　　果然，燕家‘燕子坞’这里也遭受到了妖兽的攻击，不过并没有孔家‘孔雀岭’那里那么多，只是一些零散的妖兽在攻击‘燕子坞’，甚至都没有形成规模。
　　很显然，攻击燕家‘燕子坞’的妖兽背后，并没有组织者，在这些妖兽中甚至都没有二阶妖兽存在。
　　所以，燕家修士借着‘燕子坞’的守护大阵，倒是将这些妖族阻挡在外，并没有被攻破族地。
　　燕治雨等人见此，也都是大松口气，随后迅速对四周进攻‘燕子坞’的妖兽发起攻击。
　　有着孔文宣一起出手，五柄‘五行神剑’纵横来去、杀戮异常迅速，很快便将四周进攻‘燕子坞’的妖兽斩杀殆尽，解了燕家族地‘燕子坞’之危。
　　随后，燕家族长燕治雨与族地中的族人见了一面，了解族中并没有什么伤亡，便也彻底放下心来，将随她一起回来的三个练气子弟留在‘燕子坞’，她便与孔文宣一起，带着最后的麻家修士向着‘麻雀’麻家族地‘麻雀岭’飞去。
　　显然，燕治雨很有作为仆修家族的自觉性。
　　一行三人，乘着‘羽舟’飞往‘麻雀’麻家族地‘麻雀岭’，同样没用一个时辰。
　　到了这里却是发现，麻家族地‘麻雀岭’的情况甚至比燕家族地‘燕子坞’还好，都没有见到妖兽攻击的迹象。
　　不过想想也对，从他接到大哥孔文彰的信息来看，妖兽潮攻破‘镇妖关’是在两天前，而如孔家族地、燕家族地、麻家族地等所在地，距离‘镇妖关’都有着一千多里的距离。
　　沿途又都还有着其他血脉修士家族族地，吸引着那些妖兽攻击。
　　若非是郎家的郎济峒领着一支妖兽队伍，直奔他们孔家族地而来，否则兽潮应该还攻击不到他们这千里之外的地方来的。
　　所以，‘麻雀’麻家族地还没有受到妖兽攻击，也实数正常情况。
　　而那一直跟着他们的麻家练气修士见此，也终于彻底松了口气，随后便哭丧着脸冲入族地之中报丧起来。
　　虽然说，麻家族地没有受到妖兽攻击是好事，但是他们麻家十多位修士，在族长的带领下前往‘杜鹃县城’逼宫杜家，结果如今死伤惨重，只有一人逃了回了，这对于麻家来说无疑也是一个重创。
　　第七十二章 危机未除 孔文宣的建议（求追读 求月票）
　　不只是‘麻雀’麻家在‘杜鹃秘境’死伤惨重，便是‘雨燕’燕家，也同样在秘境中遭受重创，燕治雨带去的族人子弟，最后只囫囵带回三个，其余都是死在秘境中，就连身上血脉之力都被‘星光杜鹃’抽取而出，成了杜家‘百鸟朝凤’仪式的资粮。
　　所以，如今眼见着‘麻雀’麻家这边没事，燕治雨也坐不住了，着急返回家族去处理族人死伤之事。
　　同样，这时候孔文宣也不适合打扰这两个仆修家族，所以他也没在‘麻雀’麻家久留，只是接受了麻家修士、族人一番感恩、以及认主的拜见之后，便用‘羽舟’送了燕家族长燕治雨返回燕家族地‘燕子坞’。
　　在燕家族地，他同样接受了一番燕家族长率领的燕家修士、族人的感恩、认主之拜。
　　只不过，无论是麻家、还是燕家的叩拜，孔文宣都没有像当初杜家修士那样，接引‘真灵星辰’之力，投影到两家修士体内。
　　毕竟，燕、麻两家的修士，刚刚经历了‘杜鹃’杜家‘鸠占鹊巢’抽取血脉之力的痛苦，对此自然是多有心悸、抵制。
　　而他们孔家如今刚晋升‘九品真灵’家族没多久，正是需要广招人手、增强力量的时候，对于这率先投入麾下的仆修家族，自然也是多有照顾，没有强迫他们的意思。
　　更何况，他们孔家也没有‘鸠占鹊巢’的血脉神通，更没有抽取其他血脉家族血脉之力的手段，自然也不必硬要仆修家族修士接受‘孔雀真灵星辰’投影加身。
　　不过如此一来，却是有一点麻烦，就是燕、麻两家都没有接受‘孔雀真灵星辰’力量入体的修士，便无法使用利用‘孔雀真灵星辰’传讯的‘传讯玉简’，便无法及时与孔家取得联系。
　　所以，万一接下来两家真的遇上什么强敌、大事，就只能派人通知他们孔家求援了，可能会耽误不少时间、事情。
　　即便如此，孔文宣也没有向两家提议这些，以免两家误会。
　　同时，他们孔家毕竟是主家，燕、麻两家毕竟是仆修家族，他们孔家想要‘千金市马骨’，想要招揽人手，做到这一步已经足够了，过犹不及！
　　他们孔家又不是燕、麻两家的保姆，两家若是真的如此还遭难，那就真是他们的命中有此劫了。
　　所以，孔文宣也没有在燕家久留，很快便乘着‘羽舟’返回了族地‘孔雀岭’。
　　族地‘孔雀岭’这里已经彻底不见了妖兽攻击，因为孔文宣与族长及时赶回，族地也没有被妖兽攻破，所以整个家族倒是没有什么大的损失、死伤。
　　整个孔家之中，倒是不像燕家、麻家那样，家家挂白绫，一片哀声遍野，反倒是处处透着喜意。
　　此时，在家族的议事堂中，孔文宣、族长孔常庚，还有大长老孔常森、二长老孔常澜、三长老孔常峰，以及大伯孔裕烁、三姑孔裕银、五叔孔裕垂、大哥孔文彰、四姐孔文珺等，孔家之中重要的族人、修士汇聚一堂。
　　大伯孔裕烁身上的伤势都已经好的差不多了，但唯独被二阶狼妖咬断的一臂却没有恢复，想要断臂重生至少需要四阶以上的疗伤丹药才行，却不是杜鹃县附近能够买到的。
　　议事堂中，族长与孔文宣说了在‘杜鹃县城’以及‘杜鹃秘境’中的遭遇情况，而大哥孔文彰等人也说了‘镇妖关’被攻破的情况。
　　按照大哥等人所言，当‘镇妖关’外汇聚的妖兽潮攻击‘镇妖关’时，汇聚在关内的各仆修家族修士，才发现杜家的修士、以及镇守‘镇妖关’的杜家两支军团，竟然不知道什么时候都已经消失不见了。
　　而没有了杜家筑基修士，以及军团的镇守、抵抗，剩下的那些仆修家族散兵游勇，根本难以抵抗妖兽潮对‘镇妖关’的进攻。
　　更何况，那种情况下，大家也根本无心守卫‘镇妖关’，一个个都是连忙跑路了，所以‘镇妖关’不到半天功夫就被妖兽潮攻破了。
　　然后，这些妖兽潮便开始追杀逃跑的各仆修家族修士，更有几支妖兽队伍明显有组织的开始杀向‘杜鹃县’内各处。
　　其中，杀向他们孔家‘孔雀岭’的这一支狼妖队伍，就是其中之一。
　　孔文宣听到这里，便已经知道，这一次妖兽潮攻破‘镇妖关’，其中固然是有杜家故意为之之意，但背后恐怕也是有着妖族的谋划。
　　甚至，当初在‘镇妖关’中忽然爆发的，有关杜家‘鸠占鹊巢’血脉神通的流言背后，恐怕也都有着妖族的插手。
　　至于这究竟是杜家与妖族的联手、默契？还是妖族得知杜家的谋划之后，将计就计的谋划？
　　如今却是不得而知了。
　　但能知道的一点是，这一次攻入‘杜鹃县’中的妖兽潮中，妖族绝对不只是‘灰狼’郎家的郎济峒一个，那些攻向‘杜鹃县’中各处的妖兽潮中，必定还有着其它妖族在掌控、指挥。
　　虽然如今他们孔家族地‘孔雀岭’的危机已经解除了，但整个‘杜鹃县’的危机却还并没有解除。
　　那些攻入‘杜鹃县’中的妖兽潮，还在‘杜鹃县’中各处肆虐，那些在背后谋划、指挥的妖族，还在继续他们的行动。
　　若是不能将这些攻入‘杜鹃县’中的妖兽潮、妖族都彻底解决，或者是驱赶走，那么便是他们孔家也未必就一定安全。
　　毕竟，谁也不知道后面会不会有更多的妖兽队伍、妖族来攻他们孔家族地‘孔雀岭’。
　　“鸦照萤说，他们‘火鸦’鸦家的队伍已经进入了杜鹃县，希望能够扫清妖兽潮，对付得了妖兽潮背后的妖族！”
　　族长孔常庚，此时也是有些担心的道。
　　孔文宣此时则是若有所思道：“族长，我准备去汇合‘火鸦’鸦家的军团看看，如果有可能的话，便与鸦家军团一起清扫攻入‘杜鹃县’中的妖兽潮、以及妖族。”
　　“这一来，我们不能一直坐等消息，必须有人在前线，时刻了解前线战场的情况，以免出现意外变故，我们孔家都不知道，到时候成了牺牲品。”
　　“二来，‘杜鹃县城’既然被‘火鸦’鸦家占了，我们孔家作为新晋‘九品真灵’家族，想要建造属于我们孔家的县城，就肯定要去自己开疆拓土，建造县城。”
　　“这时候，正是我们孔家打出名号，施恩那些遭到妖兽潮、妖族攻击、杀戮的血脉家族、修士的最佳时候，哪怕事后只要能够多上一两个血脉家族愿意追随我们孔家，相助我们孔家开疆拓土、建造县城，也是好的。”
　　第七十三章 被摧毁的丰家族地（感谢‘路人甲老杨’打赏！）
　　族长孔常庚，最后同意了孔文宣的建议。不过，他没有同意孔文宣一个人前去战场，而是让他带上三姑孔裕银、大哥孔文彰等服役小队的成员。
　　既是为了扬名，孔家自然是要多派出一些人手为好。
　　孔文宣见此也没有拒绝，三姑、大哥他们常年在‘镇妖关’服役，与‘杜鹃县’中各仆修家族的修士之间倒是更为熟悉，所以带上他们也有好处。
　　当下孔文宣与大哥等人开始为出征做准备，而族长孔常庚则是开始联系‘火鸦’鸦家，询问鸦家大军的位置，并表达了‘孔雀’孔家准备派人一起清理妖兽潮的意愿，同时向‘火鸦’鸦家通报了这次妖兽潮后面有妖族掌控、指挥的消息。
　　‘火鸦’鸦家未必不知道这次妖兽潮后面有妖族存在，但‘孔雀’孔家向他们通报一声，也算是表达了善意。
　　而至于与‘火鸦’鸦家的联系方式，同样是使用‘传讯玉简’。
　　‘孔雀’孔家、‘火鸦’鸦家都是‘真灵家族’，在九天之上都有着属于自家的‘真灵星辰’，所以只需要相互留下印记，便能够借天上‘真灵星辰’之力相护传递消息。
　　此前在‘杜鹃县城’时，孔文宣、族长孔常庚，就已经与‘火鸦’鸦家几人互留了‘真灵星辰’的印记，如今自然是能够直接传讯。
　　而‘火鸦’鸦家那边也是很快便有了回讯，先是感谢了孔家通报的妖族信息，然后邀请了孔家之人前往‘杜鹃县城’汇合，一起清理杜鹃县中妖兽潮的肆虐。
　　从这一点就能看得出，‘火鸦’鸦家虽然占了‘杜鹃县城’，但是对于他们孔家这新晋的‘九品真灵’家族还是抱有善意的，这无疑是让他们放心许多。
　　而孔文宣在修养、恢复半天后，三姑、大哥等人也都已经准备好，当下便由他驾着‘羽舟’，带着服役小队出发。
　　不过，他们并没有直接前往‘杜鹃县城’，而是先在族地‘孔雀岭’四周游走一遍，查看一番是否有妖兽、妖族在四周徘徊，清理一番，以确保族地的安全。
　　毕竟，孔文宣带着服役小队离开，可以说几乎是带走了孔家小半的战力，自然要先确保自家后方安稳，他们方才能够放下心来在前线清扫妖兽潮与妖族。
　　‘孔雀岭’周围百里方圆，列家族地、燕子坞、麻雀岭等等，孔家族地周围临近之地，他们都驾着‘羽舟’巡查了一遍，没有发现什么大股的妖兽队伍，只有一些零散的妖兽，也都被他们迅速清理了。
　　最后，孔文宣驾着‘羽舟’来到了孔家族地另一个邻居，‘蜂鸟’丰家的族地‘蜂鸟林’。
　　‘蜂鸟’丰家一直以来，与他们‘孔雀’孔家之间颇有些龌龊，在这一次逼宫杜家的行动之中，‘蜂鸟’丰家更是选择了背叛逼宫队伍，彻底投靠杜家。
　　可惜的是，‘蜂鸟’丰家的选择并没有给他们带来活路，那些选择投靠杜家的仆修家族修士，反而在‘百鸟朝凤’的禁术仪式之中，基本都被杜家抽取了血脉之力，投入仪式之中。
　　所以，‘蜂鸟’丰家前往‘杜鹃县城’的修士，都已经尽数死在‘杜鹃秘境’之中。
　　就连‘麻雀’麻家都活着回来了一个练气修士，而‘蜂鸟’丰家却是全军尽没，没能活着回来一人。
　　也不知道‘蜂鸟’丰家的族人得到消息后，会作何感想？
　　不过，当孔文宣等人驾着‘羽舟’来到丰家族地‘蜂鸟林’附近时，却是发现丰家的族人似乎也不用有什么感想了。
　　他们看到，丰家族地‘蜂鸟林’竟是已经被妖兽潮攻破，‘蜂鸟林’是一片林地，此时大半林地的树木都被摧毁，树林中央丰家聚居地也已经被摧毁，到处都是屋倒房塌、破砖碎瓦，甚至在聚居地中央的‘丰家祠堂’也都已经被摧毁。
　　“‘蜂鸟’丰家，这是完了！”
　　‘羽舟’之上，大哥孔文彰看到这一幕，忍不住轻叹道，说是有多么惊心未必，但免不了有些物伤其类之感。
　　尤其是，他们看到这‘蜂鸟’丰家族地废墟之中，只能见到一些鲜血痕迹，却是不见任何丰家人的尸体、残肢，恐怕是都被攻破丰家族地的妖兽吞吃了。
　　妖兽、妖族与人类、血脉修士，是种族之争，是生存之争，是吃与被吃之争，这远不是人类内部、血脉修士内部的争斗能够相比的。
　　毕竟，哪怕人类内部之间的争斗，修士家族与修士家族之间的厮杀、战斗，哪怕是有不少斩草除根的，却至少会给失败者保留尸体的体面，而不是将失败者的血肉、尸体吞吃掉。

第32节

　　“大家仔细搜查一番看看，注意寻找攻破丰家族地妖兽潮的痕迹、动向！”
　　孔文宣此时降下‘羽舟’，向着三姑、大哥等人道。
　　虽然说，他相比于三姑、大哥等人都是小辈，但是修行者以修为为先，他率先完成筑基，更是为家族镶星成功，如今在家族中的地位自然是远超三姑、大哥等人，这一次行动也是由他来掌控、领导。
　　“是！”
　　三姑、大哥等人没有多说什么，直接应下，并开始行动起来。
　　搜查丰家族地废墟，搜捡可能残存的资源、灵物等都是其次，最主要还是查看攻破‘丰家族地’的妖兽潮情况，追踪妖兽潮的去向。
　　毕竟，‘丰家族地’与孔家的‘孔雀岭’相邻，两者相距不过数百里，而有着这么一个能够攻破丰家族地的妖兽潮，甚至其中可能还有着妖族的存在，游走在这附近。
　　这对于孔家族地、对于孔家族人来说，无疑是十分危险的。
　　孔文宣他们在前往‘杜鹃县城’与鸦家队伍汇合之前，是肯定要先将这家族附近的威胁都彻底清理掉，才能够放心离去。
　　很快，三姑、大哥等人便完成了对于丰家族地废墟的搜捡，收获的资源、灵物却是很少，这里明显也是被提前搜捡过，有用的资源、灵物等，不是被破坏了，就是已经被收走了。
　　而这也更加验证了孔文宣的判断：这支攻破丰家族地的妖兽潮中，绝对也是有着妖族的存在！
　　只有有着智慧的妖族，才会专门搜捡、带走丰家族地中的资源、灵物。
　　第七十四章 妖族的目的（感谢‘路人甲老杨’打赏！）
　　虽然没有收获多少资源、灵物，不过妖兽潮离开的痕迹，倒是很轻松便寻到了。
　　毕竟，能够攻破‘丰家族地’的妖兽潮，哪怕其中有着二阶妖兽、乃至妖族存在，也至少需要上百妖兽的围攻才行。
　　这么多妖兽留下的痕迹，根本不是妖族能够轻易遮掩、隐藏的。
　　或许，那操控妖兽潮的妖族也清楚这点，所以干脆就没有浪费时间、精力，来隐藏、遮掩这些妖兽潮的痕迹。
　　孔文宣等人乘着‘羽舟’，追踪着妖兽潮离开的方向、痕迹，却是发现这妖兽潮竟是向着远离他们孔家族地的方向而去。
　　“这……”孔文宣看着妖兽潮离开痕迹的方向，却是若有所思：“如果这妖兽潮背后真的有妖族掌控，以那妖族的智慧，应该清楚在这‘丰家族地’附近，还有着几个血脉修士家族族地存在。”
　　“结果，对方操控着妖兽潮攻破丰家族地之后，并没有就近攻击我们孔家族地，或者是燕家、麻家的族地，反而是选择了远离！”
　　“这是知道前面狼妖郎济峒，率领的妖兽潮队伍，在我们‘孔家族地’遭受了惨败？”
　　“知道我们孔家已经晋升‘九品真灵’家族，知道‘真灵星辰’对于妖族的镇压、克制效果，所以心生忌惮，选择了远离？”
　　孔文宣心中念头转动，除了这个推测之外，他想不出攻破‘丰家族地’的妖兽潮、乃至妖族，为什么没有选择攻击他们孔家族地，或者是燕家、麻家族地，反而是选择远离这片区域。
　　不过，不管这支妖兽潮队伍、乃至背后可能存在的妖族，有没有选择进攻他们孔家族地，还是选择远离这片区域，避开他们孔家族地，孔文宣也都不可能放过对方。
　　所以，他继续驾驶着‘羽舟’，带着三姑、大哥等人，顺着妖兽潮离开的痕迹方向便追了上去。
　　很快，一个白天过去，当夜色降临之时，他们终于追上了这支妖兽潮队伍。
　　而这时，这支妖兽队伍正在围攻着又一个血脉家族的族地。
　　“是‘云雀’云家的族地‘云雀峰’！”
　　三姑孔裕烁，顿时辨认出前方正被妖兽潮围攻的血脉家族，沉声道。
　　‘云雀’云家，同样是‘真灵杜鹃’杜家的仆修家族之一，云家修士的血脉神通是‘纵云气’，能吞吐云气而修行，也能操控云气进行赶路、战斗、防御等。
　　所以，‘云雀’云家的族地‘云雀峰’是一座直入云霄的高峰，四周运气环绕，甚至以云气组成防御大阵，还是十分好辨认的。
　　不过此时，云家族地‘云雀峰’四周环绕的大量云气防御，已经被进攻的妖兽潮摧毁、撕裂大半，妖兽潮已经攻上了‘云雀峰’山腰往上，只剩下山峰顶上还有着大团云气环绕，抵挡着妖兽潮的攻击，是‘云雀’云家最后的坚守之地。
　　但若是没有外人相救，云家族地‘云雀峰’峰顶这最后的坚守之地，恐怕也坚持不了多久了。
　　虽然云家族地已经是岌岌可危，不过孔文宣却是没有急着出手救援，而是驾着‘羽舟’，观察整个妖兽潮，以及四周的情况。
　　他在寻找掌控妖兽潮的妖族踪迹！
　　对于他来说，不过是一二百一阶妖兽组成的妖兽潮，对他并不形成什么威胁，哪怕是其中有着两三头二阶妖兽，凭他的手段、实力，也都能够迅速斩杀。
　　唯一能够对他形成威胁，让他不得不小心应对的，也唯有躲藏在妖兽潮背后、掌控妖兽潮的妖族。
　　所以，他必须先将可能存在的，躲藏在背后的妖族寻找出来，将其斩杀了才行。
　　而只要斩杀了妖族，剩下妖兽潮也就容易对付了。
　　很快，孔文宣等人便发现了一处奇怪的地方。
　　他们看到，在这云家族地‘云雀峰’山脚附近，竟然有着部分妖兽没有参与到对‘云雀峰’的围攻之中，而是留在这山脚附近，围成一个圈，圈内则是数百名惊恐、呆滞、面若死灰的普通百姓。
　　“是‘蜂鸟’丰家的人！”
　　‘羽舟’之上，三姑、大哥等人也看到了这些被包围、圈养起来的普通百姓，顿时辨认了出来。
　　只因这些人虽然都只是普通人，并无修士存在，但身上的穿着、配饰等，都多有‘蜂鸟’的痕迹，衣服上多有绣蜂鸟之图的，配饰上也多有插蜂鸟羽毛的，无不表明着他们出自‘蜂鸟’丰家。
　　而事实上，不只是‘蜂鸟’丰家如此，大多数血脉家族都是如此。大家都以各自身上血脉为荣，便是没有觉醒血脉的普通人，也多会在身上穿戴、配饰与自家血脉有关的衣物、饰品等。
　　便是他们‘孔雀’孔家之中，普通族人也都喜欢在衣服上绣孔雀，在头发上、或者帽饰上插孔雀翎羽。
　　各血脉家族的修士，包括孔家修士孔文宣等人，对此也都没有反对，反而都是多有支持之意。
　　毕竟自家族人心向自家血脉，崇拜、崇尚自家血脉，这对于整个血脉家族都是大有好处的，甚至可能影响到族人觉醒血脉的成功率等等，自然没有反对的道理，反而要大力支持、引导。
　　不过，此时在这里见到‘蜂鸟’丰家的族人，却是出乎孔文宣等人的意料。
　　他们还以为，‘蜂鸟’丰家的人都已经被攻破丰家族地的妖兽潮尽数吞噬了，却没想到还有数百丰家普通族人被这些妖兽潮驱赶、带走，圈养起来了。
　　“这些妖兽，带着这些丰家普通人干什么？难道是当备用食物？”
　　大哥孔文彰，看着那些被包围、圈养起来的丰家人，忍不住有些疑惑地道。
　　“妖兽可没有这样的智慧，它们智慧当场将这些丰家普通人都撕碎、吞食了，能够让这些妖兽克制住吞食的欲望，守着这些丰家普通人不动手的，只可能是有智慧的妖族！”
　　“所以，是妖族决定带走、圈养这些丰家普通人！”
　　三姑孔裕银当即道。
　　“那妖族带走、圈养这些普通人做什么？”大哥孔文彰，追问道：“难道还是当做备用食物？”
　　“恐怕不只是如此！”孔文宣此时却是目光微沉，沉声道：“你们说，这些有智慧的妖族是怎么来的？”
　　“攻击我们孔家族地的妖族，狼妖郎济峒是血脉家族‘灰狼’郎家的族长堕落成妖变成的！”
　　此时，一旁的无数孔裕洛沉声道：“所以，文宣你的意思是妖族选择带走这些丰家普通人，是想要培养出更多的妖族？”
　　第七十五章 妖族陷阱（求月票）
　　‘羽舟’之上，三姑、九叔、大哥等人，听了五叔的话，也都是纷纷一惊，不过细想来也不无这种可能。
　　毕竟，有着‘灰狼’郎家族长郎济峒堕落成妖族的例子在前，说明血脉修士的确是能够堕落成妖族的。
　　不过，不管这些妖兽潮与妖族，带上这些‘蜂鸟’丰家的族人，是为了做备用食物，还是为了培养新的妖族，对于孔文宣来说，眼前寻到妖族、斩杀妖族，才是最重要的。
　　而妖族最可能在的地方，无疑就是这些丰家族人所在地这里。
　　毕竟，这些丰家族人对于没有智慧的普通妖兽来说，是一块充满诱惑力的肥肉，就算妖族能够掌控、命令这些妖兽，不许他们吞吃这些丰家普通人，但恐怕也会担心出现纰漏，更有可能近距离盯着这些妖兽与丰家族人。
　　很快，孔文宣的目光锁定在一头赤狐身上，那是一头看上去很普通的一阶赤狐，与周围包围着丰家众人的一阶妖兽看上去似乎并没有什么区别，也看不出什么灵智、智慧模样。
　　但是，孔文宣却注意到，那赤狐曾向着他们‘羽舟’所在方向看了一眼。
　　要知道，此时他们乘坐在‘羽舟’之上，是激发了‘羽舟’自带的幻术效果，如同一团云气飞过。
　　这在‘云雀’云家族地‘云雀峰’四周多云气的环境中，并不显突兀，一般普通的一阶妖兽根本不可能发现他们。
　　那一阶赤狐虽然装作只是随意扫了一眼，却还是引起了孔文宣的怀疑。
　　而事实上，除了这头赤狐，孔文宣也找不到其它更值得怀疑的对象了，所以此时他只能赌上一把。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　雷音轰鸣响起，‘赤火神剑’却是已经斩到了那一阶赤狐身上。
　　“吱！”
　　那一阶赤狐顿时昂首发出一声尖叫，身上爆发起大片赤色火光，在那火光之中浮现出一件‘赤鳞灵甲’，直接挡住斩在身上的‘赤火神剑’。
　　一声当啷锐响，‘赤火神剑’竟是没能斩破这‘赤鳞灵甲’的防御。
　　孔文宣见此，不禁眉头紧皱：“看来，‘五行神剑’是真的需要晋升灵器了，只是法器级别的神剑，对上这些有着防御灵器的二阶妖族、筑基修士等，终究还是差了一些。”
　　尤其是，二阶妖族、筑基修士等祭炼、使用防御灵器，而这防御灵器与一阶的防御法器还多有不同，其中多有灵性，大多有着自动防御的功能。
　　所以，就算是他的‘赤火神剑’攻击速度再快，能够快过声音、突破音障，哪怕被攻击的修士、妖族都反应不过来，就已经被这‘赤火神剑’斩在身上，但是他们祭炼、使用的‘防御灵器’，却都能够应激而发、自动防御，抵挡住‘赤火神剑’的攻击。
　　这时候，只是一阶法器层次‘赤火神剑’攻击力不足的缺陷，就被无限放大了。
　　所以，孔文宣越发想要将这‘五行神剑’升级、进阶了。
　　不过，虽然‘赤火神剑’的攻击没能斩杀那赤狐，但也证实了对方正是他要找的妖族。
　　妖兽是不会祭炼、使用灵器的，只有妖族才会祭炼、使用这‘赤鳞灵甲’的防御灵器。
　　而那赤狐眼见着自己已经暴露，也终于不再伪装，昂首发出一声狐啸，身形膨胀开来达到一丈大小，身后赤色狐尾一晃，化成两根，其上燃烧着两团狐火。
　　“背后偷袭的小人！”那赤狐显化真身，身上赤光萦绕如同火焰燃烧，一双狐眼仿佛两团巨大的火焰，死死盯向‘羽舟’之上的孔文宣，沉声怒喝道：“‘孔雀’孔家的人？就是你们斩杀的郎济峒！”
　　“果然又是一个妖族！”孔文宣也是同样盯向对方，扬声道：“不错，妖族之辈，人人得而诛之！你这狐妖，也同样逃不了被斩杀的命！”
　　“哼！小子，修为不高，口气倒是不小！”那狐妖沉声怒喝道：“看看究竟是谁杀谁！”
　　说话间，那狐妖背后两根狐尾猛然摇晃，其上燃烧的两团狐火顿时飞起，仿佛两团火焰流星一般，径直向着孔文宣，以及他们乘坐的‘羽舟’轰来。
　　“小心！”
　　孔文宣叮嘱一声三姑、大哥等人，便将‘黄土神剑’、‘黑水神剑’催起，一个如山岳剑峰砸下，一个如剑河涛涛冲卷，分别将轰来的两团狐火砸碎、淹没。
　　而这时，那二阶狐妖却是身形一晃，直接化成数道身影，向着四面八方奔逃而去，竟是丝毫没有留下来与孔文宣继续战斗、厮杀的意思。
　　“哼！幻术！”
　　孔文宣见此不由冷哼一声，这狐妖的幻术比之他们孔家的‘迷魂幻术’，竟也是丝毫不弱，便是他如今修行、掌握了《孔雀迷魂经》，竟也是一时分不清那些奔向四方的身影中，哪个是真身，哪些是幻象。
　　而更麻烦的是，那些正在‘云雀峰’上围攻‘云雀’云家族地最后一块地的妖兽潮，此时也接到狐啸声的命令，纷纷从‘云雀峰’上冲了下来，正向着他这里的战场冲来。
　　一旦让那二阶狐妖与这些妖兽潮汇合，凭其幻术手段，恐怕就更难抓住其踪迹，将其斩杀在这里了。
　　呖呖！
　　没有犹豫，孔文宣立刻催动起‘羽舟’之上布置的幻术阵法、禁制，一声孔雀清鸣声响起，一头似幻似真的‘五色孔雀’在‘羽舟’之上的空中显化，昂首清鸣，孔雀开屏，同样施展起幻术来，以幻术对决幻术，扰乱狐妖的幻术。
　　顿时间，便见那些四散奔逃的狐妖身影，竟是齐齐一顿，然后陆续崩散开来、消失不见，竟然都是幻术，没有一个真身！
　　孔文宣见此心中陡惊，警惕心更是提到了极致，正在此时‘羽舟’一旁的空气中忽然出现一丝细微的波动，似是被什么扰动。
　　虽然波动十分微弱，但还是被孔文宣感应到了。
　　“抓到你了！”
　　他一声沉喝，陡然催动起一直护在周身的‘黄土神剑’，化作山岳剑峰，直接斩向一旁空处。
　　当！
　　便听一声金铁交鸣的巨响，但见一头同样身穿‘防御灵甲’的变色龙，出现在一旁空中，挡住他斩下的‘黄土神剑’。
　　孔文宣见此却是倏然变色：“两头二阶妖族！这是针对我们孔家的陷阱！”
　　第七十六章 斩赤狐（求月票）
　　尽管孔文宣早就知道，妖族不同于妖兽，是有着不下于人的智慧。
　　可是他也绝对没想到，会有两个二阶妖族专门为了他与孔家，在这里设下陷阱来对付他们。

第33节

　　恐怕，在他借着‘孔雀真灵星辰’之力斩杀了狼妖郎济峒之后，这两个二阶妖族，就已经定下了这埋伏、陷阱的对策。
　　难怪，这妖兽潮攻破、摧毁‘丰家族地’之后，一路毫不掩饰，留下大量的痕迹，让他们追踪而来。
　　难怪，妖兽潮明明距离彻底攻破、摧毁‘云雀’云家族地已经不远，那二阶妖族赤狐竟是一直躲在后面不出手，坐等他们追来。
　　原来它们的目标，一直就不是‘云雀’云家这样的普通血脉家族，而是孔文宣，是他们‘孔雀’孔家这样的‘真灵家族’！
　　很显然，这些妖族也十分清楚，真正能够镇压它们，对它们有着巨大威胁的，从来不是这些普通血脉家族，而是‘真灵家族’。
　　只是，孔文宣此时反应过来却是已经有些晚了。
　　就在他催动‘黄土神剑’斩在那突然出现的二阶变色龙妖族身上，被对方吸引注意力的同时。
　　在‘孔雀羽舟’的另一边，二阶赤狐妖族也同样从幻化无形中显出身形来，身后一双狐尾晃动、相合，融合在一起，其上燃烧的两团狐火也在此时融合一体，仿佛化成一柄燃烧着火焰的巨锤，直接从狐妖身后飞起，向着‘孔雀羽舟’上的孔文宣轰砸而来。
　　呖呖！
　　‘孔雀羽舟’之上显化的‘五色孔雀’昂首清鸣，双翅展开，身后开屏的孔雀翎羽都剧烈抖动，迎向轰来的火焰巨锤。
　　这是‘孔雀羽舟’自带的防御阵法与禁制之力。
　　只可惜的是，这‘孔雀羽舟’是孔家以前全盛时期流传下来的，那时候的孔家虽然也是‘九品真灵’家族，但是家族传承只有《孔雀迷魂经》，所以这炼成的‘孔雀羽舟’中最强的仍旧是幻术，防御、攻击等阵法、禁制手段都要弱上一些。
　　所以此时这‘五色孔雀’展翅迎击轰来的‘火焰巨锤’，只是一声轰鸣巨响，那‘五色孔雀’就被直接轰碎，甚至‘孔雀羽舟’都遭受到牵扯、反噬，崩落不少孔雀翎羽，根本难以抵挡‘火焰巨锤’的轰击。
　　孔文宣此时也发现，这轰来的‘火焰巨锤’，已经不仅是血脉神通、灵术，而同样是一柄强大的攻击灵器。
　　那二阶妖族赤狐，竟是同样将自己的血脉神通‘狐火’连同自己的肢体‘狐尾’，祭炼成一件攻击灵器‘狐火巨锤’！
　　算起来，倒是与孔文宣祭炼‘五行神剑’的路数有些相似。
　　自然地，这‘狐火巨锤’的攻击威力，也是远超寻常攻击灵器，就连‘孔雀羽舟’都无法抵挡、防御。
　　不过，所幸有这‘五色孔雀’的稍稍抵挡、拖延，终于让孔文宣有时间反应、防御，他将‘五行神剑’催转到极致，迅速布置下‘小五行剑阵’守护在‘羽舟’四周，抵挡着轰来的‘狐火巨锤’。
　　当！
　　一声巨响，‘狐火巨锤’直接轰击在‘小五行剑阵’之上，即便是以剑阵之力、以其中五行相生之力，都隐隐有难以支撑，要被其彻底轰开之势！
　　孔文宣见此不敢耽搁，立刻接引来‘孔雀真灵星辰’之力，一声孔雀清鸣响起，大片星光从空中显化的‘孔雀真灵星辰’之上射下，直接落入‘小五行剑阵’之中，与剑阵融合一体，总算是稳住剑阵，抵挡住那‘狐火巨锤’的轰击。
　　“竟然还有这样的剑阵手段！”
　　那突袭的赤狐，见到这‘小五行剑阵’顿时眉头一皱，沉声喃喃道。
　　而在另一边吸引注意力的变色龙妖族，则是看向空中显化的‘孔雀真灵星辰’，满面厌恶之色，扬声道：“老狐狸，‘真灵星辰’已现，没机会了，先撤！”
　　话音未落，那二阶妖族变色龙身体便开始迅速变色，隐入四周环境之中。
　　而那二阶妖族赤狐，也是没有犹豫，收回了‘狐火巨锤’之后，身形同样再次一晃，化成数道狐影奔向四方。
　　“哼！”孔文宣见此冷哼一声，沉声道：“设伏偷袭我，还想逃！”
　　呖呖！
　　孔雀清鸣声再次响起，这一次是孔文宣催动‘小五行剑阵’凝聚、显化的‘五色孔雀’，并且‘小五行剑阵’此时融合了‘孔雀真灵星辰’的力量，此时也在这凝聚的‘五色孔雀’之上显化，有着大片星光萦绕其上。
　　随着‘五色孔雀’昂首、展翅、清鸣、开屏，不仅施展起幻术，更是有着大片剑光、剑气从这‘五色孔雀’展开的双翅、抖开的尾翎之中爆发而出，随着幻术一起攻向四方。
　　嗤！嗤！
　　一声声剑气、剑光撕裂空气的碎响声中，那逃向四方的狐影纷纷被绞碎，甚至隐去身形的二阶妖族赤狐、变色龙，也都纷纷被这些爆发的剑光、剑气击中，不得不显露出身形来。
　　孔文宣见此，顿时催动起‘小五行剑阵’扩张开来，将那遁逃的赤狐、变色龙困入剑阵之中，催动剑阵绞杀起来。
　　不过此时，他却是忽然发现，那被困入剑阵之中的妖族变色龙，身形如幻影一般被剑阵直接绞碎、消失，只在原地留下一根尾巴。
　　竟是断尾逃生了！
　　只有那二阶妖族赤狐，被彻底困入剑阵之中，正不断地狐啸、怒骂，催动起尾巴、狐火所化‘狐火巨锤’不断轰击着四周绞杀而来的剑阵之力，想要破阵而出。
　　孔文宣见此也只能冷哼一声，然后催动起‘孔雀真灵星辰’之力向着那二阶赤狐镇压而去，同时全力催动起‘小五行剑阵’向着对方绞杀而去。
　　而事实证明，‘真灵星辰’之力对于这些妖族的克制效果十足，原本还靠着‘狐火巨锤’不断撼动剑阵的二阶妖族赤狐，被‘孔雀真灵星辰’之力镇压在身上，顿时就被削弱了过半实力，就连那‘狐火巨锤’上燃烧的狐火都开始熄灭。
　　削弱至此，其再难抵挡‘小五行剑阵’的绞杀，二阶妖族赤狐最后也只能留下一声凄厉的惨呼，被绞杀当场。
　　上架感言
　　很遗憾，没能冲上三江，不过我的编辑培根大大帮我争取了强推上架，感谢培根大大！
　　当然，更要感谢的是各位书友，没有你们的支持，本书也不可能走到这一步！鞠躬感谢每一位书友。尤其感谢一直打赏的‘路人甲老杨’！
　　说一下上架更新，本书会在9月8号零点上架，也就是今天晚上零点，恰逢红月当头，希望也能鸿运当头。
　　上架首更十章，以感谢各位书友的支持！后面的更新，还是那句话‘保四争五’，只要成绩还可以，能够吃到保底，我就会努力更新下去！也请各位书友继续支持下去！
　　最后说一说这本书。
　　兜兜转转近三年，最后还是写回了家族文。事实上，早在《九品仙路》仓促完结后，有不少书友就劝我继续写家族文，只是我没有写。
　　为什么没有写？因为我当时不知道怎么写下一本家族文，如果还是按照《九品仙路》的模版再写一本，我担心成绩会还不如《九品仙路》。
　　毕竟，作为一个写书十多年，写了两千多万字的老扑街，我对于自己的写书水平还是有着清晰认知的。
　　我不是一个有写书天赋的人，也不是一个大器晚成的人，甚至不会总结经验，就连学习别人都学不会的，平平凡凡一庸人。
　　能坚持这么多年写书，一则是除了看小说、写小说之外，没有其它什么爱好了；二则是的的确确也从中赚了一点柴米钱。
　　所以我十分清楚，想要写书有点成绩，就只能从‘新意’二字上下手了。尽可能写出一些不一样的内容来。
　　所以，在《九品仙路》完结近三年后，我写了这本《家族修仙：从孔雀血脉开始》，不敢说完全脱离《九品仙路》的模版，但是至少也增加了一些创新。
　　这就没有辜负我这三年的磋磨！也希望没有辜负一直支持我的书友们！
　　临近上架，心中有太多话想说。但想了想还是算了，有这时间还是继续写新的章节，相信多更新章节，才是对支持我的书友们最好的回报！
　　此致！加油！
　　第七十七章 大丈夫当如是也（求首订）
　　孔文宣撤了‘小五行剑阵’，将变色龙妖族留下的尾巴，斩杀的赤狐尸体收入储物袋中。
　　在这过程中，他发现这赤狐身上竟然也带着一个储物袋，里面转着不少资源、灵物，不过这时候没时间细细检查，孔文宣直接将其收起。
　　‘五行神剑’当空一转，便向那些被包围、圈养的丰家族人方向斩去。
　　随着二阶妖族赤狐被斩杀，那些原本包围、看管丰家族人的妖兽，顿时失控，有些惊慌逃窜起来，有些则是直接扑向那些丰家族人，要将他们撕碎、吞食。
　　幸而，孔文宣催转‘五行神剑’及时斩至，将那些妖兽都尽数斩杀，方才救下丰家族人。
　　虽然说，丰家与他们孔家之间有些龌龊，但对于这些丰家族人，他也不可能见死不救。
　　相反，如今的丰家都只是些普通族人，没有修士存在，救下来之后，收为他们孔家的仆修家族，往后这些丰家普通人中有觉醒血脉、走上修行之路的，也算是为他们孔家增添一些力量。
　　对于新晋‘九品真灵’家族的孔家来说，这时候任何一点力量的增加，都是不会拒绝的。
　　不过，救下丰家族人后，战斗仍然没有结束。
　　那些围攻‘云雀’云家族地‘云雀峰’的妖兽潮，此时被赤狐死前的召唤而来，正如洪水冲击而来，若是不能将它们阻挡、瓦解，恐怕丰家这些普通人也仍旧是难以存活下来。
　　“三姑、五叔、大哥，你们护住这些丰家族人，待我去将妖兽潮杀散！”
　　孔文宣吩咐一声，将三姑、五叔、大哥等人从‘羽舟’之上放下，让他们守护丰家普通人，而他则是纵起五柄‘五行神剑’便向那些冲来的妖兽潮杀去。
　　“文宣，你小心！”
　　“他们就交给我们了！”
　　三姑、大哥等人当即应下，守在丰家一众人四周，并叮嘱孔文宣小心。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剑气雷音响起，‘赤火神剑’已经率先斩入妖兽潮中，‘青木神剑’剑光分化、‘黑水神剑’剑势如潮、‘白金神剑’炼剑成丝，都是紧随其后斩入妖兽潮中，纵横往来，成片的妖兽被斩杀。
　　孔文宣只留下‘黄土神剑’环绕周身，以作防御，以防不测。
　　毕竟，这些冲杀而来的妖兽潮中，虽然大部分妖兽都只是一阶妖兽，但难保不会躲藏着一两个二阶妖兽，突然杀出。
　　吼！
　　果然，孔文宣这边运转四柄神剑，刚刚斩杀十数头妖兽，便听到一声虎啸响起，从那冲杀而来的妖兽潮中扑出一头二阶赤虎妖兽，身上赤焰缭绕，如同一团巨大的火球直接向他扑杀而来。
　　“赤狐妖族，掌控一头赤虎妖兽？狐假虎威？什么趣味……”
　　孔文宣见着这扑杀而来的二阶赤虎妖兽，却是没有丝毫紧张，反而还有闲心转着念头。
　　同时，环绕周身的‘黄土神剑’瞬间催发而起，仿佛化作山岳剑峰斩下，直接将这扑杀而来的二阶赤虎妖兽斩杀当场。
　　“果然，这些没有灵智的妖兽，就是比妖族好对付多了。”
　　斩了扑来的二阶赤虎妖兽，甚至都没有影响到孔文宣对于其余四柄神剑的掌控、催动，那四柄神剑依旧在妖兽潮中纵横来去，每一斩、每一击都斩杀一片妖兽。
　　虽然，‘五行神剑’还都只是一阶法器，没有晋升二阶灵器，对付那些有着灵智、掌握灵器的筑基修士、二阶妖族等，已经有些拖后腿，但是用来斩杀这些一阶妖兽、甚至是二阶妖兽，却依旧是砍瓜切菜一般轻松。
　　冲来的妖兽潮，甚至都难以靠近孔文宣身前一丈范围。
　　在他身后，三姑、五叔、大哥、四姐等人，看着孔文宣如此砍瓜切菜一般斩杀妖兽，也都是心旌摇曳，心动不已，一个个将血脉神通所化‘孔雀翎’招出，或是手上轻抚，或是催动着游走身边，似是也炼成了一柄柄神剑一般。
　　“大丈夫当如是也！”
　　大哥孔文彰，更是将血脉神通所化两根孔雀翎，催动起来如剑器游走身周，口中惊叹、羡慕道。
　　在‘孔雀’孔家这么一个精修幻术、不善战斗的血脉家族之中，能够被派到前线‘镇妖关’服役，如大伯、三姑、五叔、大哥、四姐等人，一方面固然是因为他们算是家族中的善战之辈，另一方面也是因为他们好战。
　　若不好战，又岂会善战？
　　所以，在孔文宣镶星成功，并将《五行真经》的传承烙印在‘孔雀真灵星辰’之中后，家族血脉修士叩拜‘孔雀真灵星辰’，二次觉醒血脉之后，都得到相应的《五行真经》传承，这些家族修士就已经开始在‘五行神剑’、‘五行符签’的修行之中做出选择。
　　基本上，家族服役小队的众人，大多选择的都是‘五行神剑’的路子，这一方面是他们好战、善战，另一方面也是因为他们几次跟在孔文宣身后，是亲眼见识过他‘五行神剑’的锋芒、神威的，自然也都是一个个对于‘五行神剑’的路子颇有向往。
　　甚至，大哥孔文彰此时祭出的黑、白两根孔雀翎血脉神通，都已经开始吞噬、炼化一阶水行、金行灵材，向着‘黑水神剑’、‘白金神剑’祭炼了。
　　啾！唳！
　　“杀啊！”
　　这时候，那云雾缭绕的‘云雀峰’峰顶之上，忽然云气散开，响起声声鸟雀鸣叫声，以及声声喊杀声。
　　便见到‘云雀’云家的修士，从那‘云雀峰’上杀了下来，纵起大片云气，杀入那妖兽潮的后方，与那些妖兽厮杀、战斗起来。
　　显然，是‘云雀’云家的修士，在‘云雀峰’上看到妖兽潮退去，又看到‘孔雀’孔家的人来救，当下也从山上下来，与孔家几人配合着围杀起妖兽潮来。
　　而这妖兽潮，在孔文宣斩杀了那二阶赤虎妖兽之后，就再不见第二个二阶妖兽，指挥、掌控妖兽潮的两个二阶妖族，又被孔文宣斩了一个，重创逃跑了一个，如今更是没有妖族掌控、指挥这些妖兽潮。
　　当下，在孔文宣御剑接连斩杀，死伤大片之后，又有着云家修士从后杀来，这些妖兽潮再也坚持不住，直接崩散四逃起来。
　　第七十八章 再临杜鹃镇 迁移的血脉家族
　　“‘云雀’云家云其深，拜谢孔家诸位道友的救援！”
　　再将妖兽潮杀散，又追杀一番，将大部分的妖兽都斩杀之后，孔文宣一行人与‘云雀’云家之人见面。
　　云家之中走出一人，带着云家一众修士向着孔文宣几人大礼拜谢。
　　若是没有孔文宣等人来救援，他们‘云雀’云家族地‘云雀峰’最后肯定坚持不住，要被妖兽潮彻底攻破、摧毁。
　　到时候，他们整个‘云雀’云家肯定都要被摧毁，家族修士都要被妖兽吞食，族人要么被吞食，要么像那些丰家族人一样，被妖族驱赶、圈养，生死难以自控。
　　所以，云家众人对于来援的孔家众人，是真的十分感激。
　　当下就要邀请孔家一行人，进入家族族地之中，要好好招待一番。
　　孔文宣这时候没有出面，而是交由大哥孔文彰出面与云家众人打交道，这一方面是他不喜这样打交道的场面，另一方面更主要的原因则是‘云雀’云家只是一个练气家族，族中并没有筑基修士的存在。

第34节

　　所以，云家众人面对他这筑基修士，难免多有拘束、卑躬屈膝之态，双方交流都不太舒服。
　　而他们孔家既然是来救人、施恩的，是为了后面孔家出去开疆拓土、建立‘孔雀县’而招揽人手的，这时候自然也不好表现得太强势。
　　所以，让同是练气修士的大哥孔文彰去与云家众人交流，才更为合适。
　　很快，大哥那边与云家众人交谈结束，婉拒了云家邀请他们登上‘云雀峰’修养、招待的好意。
　　毕竟，‘云雀’云家也是刚遭受大难，不但跟随族长前往‘杜鹃县城’逼宫的家族修士都死在‘杜鹃秘境’之中，如今家族族地更是被妖兽潮攻破、摧毁大半，差点没有整个家族都被覆灭。
　　这时候的云家，的确是不适合招待他们。
　　而且，孔文宣他们也无心在这里久留，还要赶去‘杜鹃县城’与‘火鸦’鸦家的队伍汇合，参与到清理妖兽潮，拯救杜鹃县中各仆修家族的行动中去。
　　所以，大哥孔文彰将救下来的丰家众人暂时交给云家代为照顾，约定事后他们孔家派人来将这些丰家人接走，然后他们便告辞了云家，乘上‘羽舟’继续向着‘杜鹃县城’赶去。
　　这一次，孔文宣没有再追击什么妖兽潮的痕迹，也没有故意去寻找、追杀什么妖族，而是一心驾驶‘羽舟’飞往‘杜鹃县城’，去与‘火鸦’鸦家大部队汇合。
　　毕竟，这次在‘云雀’云家族地这里，他落入两个妖族设下的埋伏之中，差点遭受重创，已经让他清晰地认识到这些妖族的狡诈、难对付。
　　他可不想再被这些妖族设计、埋伏一次。
　　毕竟那逃走的变色龙妖族，基本上已经将他如今的手段、实力摸得差不多了，若是再次针对他设下陷阱、埋伏，孔文宣很难保证还能抵挡住。
　　甚至，他都很难确定，在这些妖兽潮、妖族背后，有没有三阶妖兽、乃至妖族的存在。
　　万一他带着三姑、大哥等人，追击那些妖兽潮、妖族，撞上了三阶妖兽、乃至妖族，那以他们如今的实力，恐怕就是想逃都难。
　　他带着家族服役小队，加入到这清理妖兽潮，拯救杜鹃县中各血脉家族的行动中，主要目的还是为了扬名、施恩，好为家族后面开疆拓土，多招揽些人手力量。
　　可不是为了去与那些妖族拼命的！
　　所以，在遭受了一次妖族埋伏、陷阱的危险之后，孔文宣也变得谨慎了许多。
　　他准备接下来尽可能的跟着‘火鸦’鸦家后面行动，让鸦家冲锋陷阵在前，吸引妖族的主要注意力，而他则是带着三姑、大哥等人跟在‘火鸦’鸦家后面，喝些汤水，趁机扬些孔家之名就行了。
　　反正，接收整个‘杜鹃县’的是‘火鸦’鸦家，又不是他们‘孔雀’孔家，清理攻入‘杜鹃县’中的妖兽潮、妖族，拯救‘杜鹃县’中一众血脉修士家族，本就是‘火鸦’鸦家这个‘新主人’的义务，而不是他们孔家的。
　　所以，他与孔家完全没必要太冒头，吸引妖族注意力。
　　一路不再耽搁，全速赶路之下，没用一天功夫，孔文宣便驾着‘羽舟’再次飞临‘杜鹃县城’。
　　此时的‘杜鹃县城’，已经没有了他上次离开之时的废墟之象，倒塌的房屋都已经清理干净，崩裂的道路也都已经修补完成，甚至就连环绕在‘杜鹃县城’周围的三座山脉，当初因为‘杜鹃秘境’的毁灭而崩塌、断裂的两座，如今也都已经初步清理完成。
　　当初离开时一片哀声、痛哭声、求救声的‘杜鹃县城’，此时竟是尽显繁荣、热闹之象。
　　孔文宣还没有看出个所以来，一旁的三姑、五叔、大哥等人却是已经看明白了，经过他们的介绍，他才知道‘杜鹃县城’如今之所以这么热闹，是因为几个族地在‘杜鹃县城’附近的血脉家族，将他们的族人都迁来了县城之中。
　　甚至，便是此时，孔文宣还看到了在‘杜鹃县城’之外，正有一个血脉家族正整族迁移、赶路，向着‘杜鹃县城’而来。
　　在以前，这‘杜鹃县城’是‘真灵杜鹃’杜家的地盘，自然是不允许其他血脉家族进驻。
　　但是如今，‘杜鹃真灵’杜家的‘真灵星辰’已经陨落，杜家都已经沦为人人喊打的对象，接下来恐怕都要被‘金乌帝朝’通缉，而这‘杜鹃县城’也被‘火鸦’鸦家接管，改为‘杜鹃镇’。
　　‘火鸦’鸦家不会将家族从原本的‘火鸦县城’，迁移到这‘杜鹃镇’来，后面最多就是派出一些家族子弟在这‘杜鹃镇’镇守，担任官吏，主持政务、军务。
　　如此一来，这‘杜鹃镇’中大量地盘便空了出来，无疑就成了不少血脉家族盯上的肥肉。
　　虽然上没有了‘杜鹃真灵星辰’照耀，下没有了‘杜鹃秘境’滋养，这‘杜鹃镇’中地盘灵气浓郁、灵田肥沃程度等，都已经大幅衰落，远及不上‘真灵杜家’时期，但其原本的根底到底还留下了三分，日后再有‘火鸦真灵星辰’照耀而下，其中条件、环境等还是远超不少仆修家族族地的。
　　所以此时，这些离着近的血脉家族选择将族人都迁移过来，既是为了抢占灵地，也可以借此机会向新主人‘火鸦’鸦家效忠。
　　而更为重要的是，在如今这妖兽潮肆虐杜鹃县中的情况下，又有哪里比得上这有着‘火鸦’鸦家大军驻守的‘杜鹃镇’更为安全呢？
　　所以说，这些将家族都迁移过来的血脉家族，确实是有些聪明才智。
　　第七十九章 秘境碎片 风水轮流转
　　杜鹃镇，原本在‘杜鹃真灵星辰’陨落，‘杜鹃秘境’毁灭中崩塌的城墙，如今都已经重新修建了起来。
　　并且，在这城墙之上，城门之处，都已经有着‘火鸦’鸦家的‘火鸦道兵’镇守。
　　孔文宣等人也正在镇外落下‘羽舟’，将‘羽舟’收起，然后步行进入杜鹃镇中，并且还要在城门处接受一番检查。
　　进入杜鹃镇中，孔文宣便带着三姑、大哥等人，前往镇中央的‘镇守府’拜见鸦家坐镇在此的紫府修士鸦照萤。
　　这镇中央的‘镇守府’，原本是‘杜鹃县城’中的县衙，如今被鸦家占据，改成了‘镇守府’。
　　对于‘孔雀’孔家这么一个新晋的‘九品真灵’家族，‘火鸦’鸦家倒是给与了足够的尊重、重视，在孔文宣递上拜帖之后，便受到了鸦照萤的接见。
　　在会见之中，孔文宣又向鸦照萤说明了，自己两次遇到妖族、斩杀妖族，甚至是被妖族设下陷阱埋伏的情况，请‘火鸦’鸦家注意这次妖兽潮背后的妖族。
　　也说了他看到妖族攻破‘丰家族地’之后，将丰家血脉修士尽数杀死、吞食，却将丰家普通人带走、圈养的情况。
　　说明了他与三姑、大哥等人的怀疑，妖族这次乘着杜家阴谋之际，操控妖兽潮攻入杜鹃县中，除了搜刮资源、吞食血脉修士之外，很大可能也是为了抓捕这些血脉家族普通人，用以培养更多的妖族。
　　鸦照萤听着他的汇报，也是面有凝色的点了点头，道：“妖族，一直都是我等血脉修士的大敌，却没想到这一次竟然在南面群山中又死灰复燃，甚至还组织、操控了妖兽潮攻入‘杜鹃县’中。”
　　“我已经在整理资料，准备上报给‘毕方郡’郡守衙门，也会将孔小友，以及你们孔家斩杀妖族，救援血脉家族的功绩一起报上去，等事后上面肯定会有奖赏下来！”
　　“多谢前辈！”孔文宣当即一礼谢道。
　　“无需多谢，大家都是‘真灵家族’，更何况这本就是你们孔家的功绩。”鸦照萤笑着摆了摆手，然后转过话锋道：“孔小友这一次率领家族子弟前来，助力清扫妖兽潮，救援杜鹃镇中各血脉家族，我谨代表鸦家，以及杜鹃镇中各仆修家族表示感谢。”
　　鸦照萤此言，虽然是表示感谢，但却已经是以‘杜鹃镇’主人自居了，甚至是已经将原杜鹃县、现杜鹃镇中大部分血脉家族，都视为了自家仆修家族了，才能如此理所当然的代表他们表示感谢。
　　孔文宣自然也听明白了对方话中意思，当下也是笑着道：“杜鹃镇中一众血脉家族，先是遭杜家抽取血脉重创，死伤惨重，如今又遭受妖兽潮与妖族肆虐攻击，危在旦夕。能够有‘火鸦’鸦家这样负责任的真灵家族接手、救援，正是大家的福气。”
　　“应该是我们向前辈以及鸦家表示感谢才对。”
　　“哈哈……”鸦照萤闻言笑着指了指孔文宣，随后转过话锋道：“孔小友这次带领族人前来支援，不如自领一队，作为我们鸦家大军的偏师，一起围剿攻入杜鹃镇中的妖兽潮与妖族？”
　　若是此前，孔文宣自然是愿意自领一支队伍的，这样能够更好的扬名、施恩。
　　不过在‘云雀峰’下遭受妖族埋伏、设下陷阱伏击之后，孔文宣却是谨慎了许多，当即拒绝道：“多谢前辈抬爱，只是我们孔家新镶星不久，才进阶的‘九品真灵’家族，晚辈与家族实力皆有不足，恐怕是无力独领一支偏师队伍了。”
　　“此来只希望能够跟在鸦家大军身后，敲敲边鼓，为鸦家大军壮一壮声威即可，其余的却是不敢多想。”
　　鸦照萤闻听他此言，看了一看他，也不知是不是明白了他的想法，当下笑着道：“也罢，既如此，孔小友与你的族人，不妨先在杜鹃镇歇上几天。”
　　“如今我们鸦家派出的人手，正在探查攻入杜鹃镇中各路妖兽潮队伍的具体方向、位置与情况，待摸清楚妖兽潮的情况之后，便会起兵将它们彻底剿灭、清理。”
　　“到时候，你们便跟着一起行动吧。”
　　“是！多谢前辈！”孔文宣当即一礼谢过，并道：“接下来今天，我们都会在家族‘真灵星辰’定住的‘秘境碎片’之中，如果前辈有什么事，可以传讯到‘秘境碎片’中通知我们。”
　　“待到这次妖兽潮攻入杜鹃镇中的危机解除后，我们会将‘秘境碎片’迁移走，这段时间‘秘境碎片’还要留在‘杜鹃镇’这里，多有打扰，还请前辈与鸦家多多包涵。”
　　“哈哈……这些都是小事。”鸦照萤笑着应下。
　　随后，孔文宣告辞离开，带着三姑、五叔、大哥等人进入到‘杜鹃镇’之下，‘孔雀真灵星辰’之力定住的‘秘境碎片’之中。
　　这是他与族长从崩毁的‘杜鹃秘境’中抢下的地盘，只有大半条山脉大小，绵延不过十几里地，都不算是一座完整的秘境。
　　但是，三姑孔裕银、五叔孔裕洛、九叔孔裕垂、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭、大哥孔文彰、四姐孔文珺、六哥孔文钟，跟着孔文宣一起来的服役小队所有人，进入到这片‘秘境碎片’之中，却都是激动异常。
　　毕竟，天上‘真灵星辰’，地上‘真灵秘境’，这向来都是‘真灵家族’的标配。
　　如今，他们‘孔雀’孔家已经镶星成功，有了自己家族血脉所化的‘孔雀真灵星辰’，只因为在地上还没有自己的地盘，所以还无法开辟属于自家的真灵秘境‘孔雀秘境’。
　　但是，有着这么一块‘秘境碎片’，就已经足以让三姑、大哥等人激动、感动不已了。
　　过往，他们在家族传承的一些书籍、文字之中，都是看过家族全盛时期经营家族‘真灵秘境’的种种记载、好处等，多少次魂牵梦绕中都恨不得回到家族全盛时期，看看家族的‘真灵秘境’，看看其中经营、耕种的各种资源、灵物等收获。
　　如今虽然只是一块‘秘境碎片’，却也让足以让他们看到开辟家族‘真灵秘境’的希望，自然是让他们激动、感动不已。
　　“这是当初杜家从我们手中强行收走的‘玄铁矿脉’吧！”此时，大哥孔文彰看着‘秘境碎片’中剩下的大半山脉中裸露出的矿脉，笑着道：“没想到，兜兜转转，这‘玄铁矿脉’最后还是回到了我们孔家的手上！哈哈……”
　　“而当初不可一世，压的我们不敢反抗的杜家，却是风吹雨打散去，反而成了要被帝朝通缉的罪犯！”
　　“果然是风水轮流转，不可捉摸啊！”
　　第八十章 炼剑既修行 再炼‘白金神剑’
　　秘境碎片之中，孔文宣盘坐在山脉一座山峰之上，面前放着一块二阶赤铜灵材，一阶法器‘白金神剑’垂悬在这赤铜之上。
　　他手上结印，将一道道祭炼灵器‘白金神剑’的灵禁，打入这法器‘白金神剑’之中，开始祭炼着‘白金神剑’吞噬、炼化下面的二阶赤铜灵材。
　　这块二阶赤铜灵材，倒不是从这‘秘境碎片’的山脉灵矿中开采的，而是此前整理杜家几位筑基修士尔等储物袋，从中收获的材料。
　　当时在‘杜鹃秘境’之中，孔文宣与族长孔常庚斩杀的杜家筑基修士足有三人，杜子凯、杜子廷、杜之闵，自然也收获了他们身上的储物袋、灵器等宝物。
　　至于斩杀的杜家的练气修士则是更多，收获的储物袋、法器等宝物也是更多。
　　只不过，之前因为得到妖兽潮攻破‘镇妖关’的消息，担心自家族地的安全，孔文宣与族长连忙赶回家族去，都没时间整理、清点这些收获。
　　直到斩了狼妖郎济峒，杀散围攻‘孔雀岭’的妖兽潮，又救援了燕家‘燕子坞’、麻家‘麻雀岭’之后，才有时间整理、清点这些收获。
　　结果，他们便发现，在杜家三位筑基修士的储物袋中，都是装满了各种灵材、灵物、灵石，还有法器、符箓、丹药、传承玉简等等物资。
　　基本上，每一个杜家筑基修士储物袋中的物资，都足够一个血脉家族初步维持传承，稳步发展一段时间的了。
　　而在看到这些储物袋中的物资后，孔文宣与族长便意识到，‘杜鹃真灵’杜家虽然谋划了‘百鸟朝凤’的仪式，以求冲击‘八品真灵’之位。
　　但是，杜家显然也为失败做好了准备，家族中这些筑基修士的身上，都早已准备好了一批物资，一旦杜家谋划失败，这些筑基修士只要有一个成功逃脱，带着杜家子弟、族人离去之后，凭着这些物资，便能够让家族稳定传承下去，并有着重新崛起的机会。
　　甚至，从这些物资准备来看，恐怕杜家在行动之前，就早已经将一批族人、子弟转移离去，安排到其他地方隐藏起来了。
　　这类大家族，总是会给自己留足后路，从来不将鸡蛋放在一个篮子里面。
　　“就是不知道，如今‘杜鹃真灵星辰’陨落，杜家也将因为‘百鸟朝凤’禁术的原因，被‘金乌帝朝’所通缉，杜家做的这些留后路手段还有没有用？”
　　“那些逃脱的杜家子弟、修士等，始终难改身上‘杜鹃血脉’，他们在‘金乌帝朝’中便是想要改头换面重新开始都难。”
　　孔文宣心中一念转过，便迅速压下这些杂念，将注意力转回到眼前灵器‘白金神剑’的祭炼之上。
　　从杜家几个筑基修士储物袋中收获不少灵物，其中这二阶赤铜灵材便有数枚，足够他初步祭炼、升级这‘白金神剑’之用了。
　　只不过，想要将‘白金神剑’从一阶法器晋升到二阶灵器级别，也不是什么容易的事，就算是材料足够，传承不缺，也需要耗费不少时间、精力。
　　毕竟，这不仅仅是一柄剑器从法器到灵器的晋升、祭炼，更是一场炼气、炼神的修行，修为的提升。
　　在练气阶段，孔文宣祭炼‘五行神剑’法器，便是‘炼剑即炼气’，每一柄神剑法器的炼成，都带动他练气修为的提升。
　　如今进阶筑基期后，他继续祭炼‘五行神剑’，将它们从一阶法器层次晋升到二阶灵器层次的过程，也既是炼剑，同样也是炼气、炼神的过程。
　　他此时打入‘白金神剑’中的每一道灵禁，都是既包含着丹田气海中的法力，也同样包含着识海中的灵识力量。
　　所以，‘白金神剑’在吞噬、炼化二阶赤铜灵材的过程中，也同样同时反馈着法力、灵识两种力量，同步提升着他的法力、灵识修为。
　　这既有好处也有坏处。
　　好处便是，他能够在炼剑、晋升‘五行神剑’的过程中，同步完成炼气、炼神的修行，提升修为与实力。
　　坏处则是，这会大大拖慢他将‘五行神剑’由一阶法器晋升到二阶灵器的时间、过程。
　　若是一个炼器师，只要材料齐备，其技术过关，将一件一阶法器晋升到二阶灵器层次，时间再长，一两个月也足够了，最多就是会有晋升失败的概率罢了。
　　但是，孔文宣要将一柄法器级别‘五行神剑’晋升到二阶灵器级别，即便是材料齐备，因为炼气、炼神修行的拖累，至少也是要两三年的时间。
　　甚至，越往后面，他的法力、灵识修为越高，祭炼后面的‘五行神剑’，将它们晋升到灵器层次，需要耗费的材料、时间、精力都会更多。
　　当然，耗费的材料、时间、精力虽多，却不虞有祭炼失败的危险，而且能够同步提升法力、灵识的修为、实力，炼成的‘五行神剑’灵器更是比‘本命灵器’更好、更强，远非一般灵器能够相比。
　　这其中种种好坏、优劣等，就只有自己体会了。
　　但如果让孔文宣再做选择的话，他绝对还是毫不犹豫选择炼剑即修行的‘五行神剑’。
　　哪怕这‘五行神剑’由法器晋升灵器慢一点，甚至以后修为更高了，晋升宝器、法宝、灵宝等，消耗的时间、精力等都只会越来越多，他也不会后悔。
　　毕竟，哪怕晋升慢点，但只要成功晋升、祭炼完成，‘五行神剑’的威力便远超寻常同阶灵器、宝器、法宝、灵宝等，更能让他的战力、实力在同阶之中称雄，这就足以让他满意了。
　　更何况还能带动修为的提升，让他在每一个阶段的修行中，几乎都没有初期、中期、后期的小阶段瓶颈，只要‘五行神剑’晋升完成就能突破修为！
　　如此多的好处，让他如何能不满意，如何能够放弃呢？

第35节

　　时间一晃而过，转眼过去三天，当‘火鸦’鸦家的人传讯给他们，已经做好准备，即将对攻入‘杜鹃镇’中的妖兽潮、妖族发动总攻时，孔文宣面前的二阶赤铜几乎没看到缩小，而祭炼了三天的法器‘白金神剑’，也不过是剑峰之上隐隐多了一点赤色。
　　由此可见，想要完成这‘白金神剑’由一阶法器晋升二阶灵器的祭炼，还任重道远。
　　第八十一章 妖兽潮情报 反击开始
　　“这一次攻破‘镇妖关’，攻入杜鹃镇区域的妖兽数量，足有超过两千之数。”
　　“它们在攻破‘镇妖关’后，便分成了十支队伍，杀向杜鹃镇中各个方向，也就是说在这次的妖兽潮后面，至少有着十个妖族在掌控、指挥。”
　　杜鹃镇中央，县衙改造的镇守府中，‘火鸦’鸦家的一位筑基修士，以灵光显化着杜鹃镇方圆三千里范围的地形，并在其上标注了妖兽队伍的活动痕迹、动向，以及各血脉家族族地信息，包括已经被摧毁的一些血脉家族信息，向着鸦照萤、孔文宣等人介绍着探查的信息：
　　“这十支队伍中，被‘孔雀’孔家的道友摧毁了两支，并斩杀了两个二阶妖族；我们‘火鸦’鸦家也摧毁了三支队伍，并斩杀了三个二阶妖族。”
　　“所以如今，还剩下五支妖兽潮队伍，以及至少五个妖族，这五个妖族是否都是二阶妖族，还有待探查。”
　　“不过，妖兽潮攻入杜鹃镇区域，这不到十天的时间中，就已经有十九家血脉家族族地被这些妖兽潮攻破，根据探查的信息来看，这些被攻破的血脉家族修士都被妖兽、妖族所吞食，而大量的血脉家族普通人则是被妖族驱赶、带走，圈养起来。”
　　“初步推断，应该是想要带回南面群山中圈养起来，或许是作为食物，或许是想要培养更多妖族。”
　　“而之所以短时间内有这样大损失，一方面是那些妖族的确厉害，手段、实力不下于寻常同阶修士；另一方面，也是杜家进行‘百鸟朝凤’禁术杀死大量血脉家族顶尖战力，留下的祸害。”
　　孔文宣听着鸦家筑基修士的介绍，看着灵光显化的地图之上，一处处被标记着已经被攻破、摧毁的血脉家族族地信息，也是不禁紧皱眉头。
　　在此之前，杜鹃县中杜家麾下的仆修家族，总共也不过是四十多家，如今竟是已经被攻破、毁灭了十九家，已经是接近半数被摧毁了！
　　甚至，若不是有着‘火鸦’鸦家的大军及时入境，这些妖兽潮、妖族恐怕还能继续肆虐杜鹃县各地，还能继续攻破、摧毁更多的血脉家族。
　　到时候，除了他们孔家作为新晋‘九品真灵’家族，有着‘孔雀真灵星辰’相护，或许能够抵挡住妖兽潮、妖族的进攻之外，杜鹃县中其余血脉家族恐怕都有灭族之危。
　　想到此，他不禁想起当时在‘杜鹃秘境’之中，杜家族长杜毓贤说过的，妖兽潮不入关，他们如何掩盖痕迹的说法！
　　心中不由越发怒骂杜家造的孽。
　　而此时，那介绍情况的鸦家筑基修士则是继续道：
　　“现在，那些剩下的妖族也知道了我们的到来，开始停止对杜鹃镇区域中其他血脉家族的进攻，而是带着掳掠的大量血脉家族普通人撤退，准备撤往‘镇妖关’外的群山之中。”
　　“根据最新探查的消息，这些妖族掌控的妖兽潮，以及掳掠的大量普通人，已经撤退到了‘第二镇’这里。”
　　“距离‘镇妖关’不过一千里地，若是二阶妖族全力赶路的话，不用一天就能逃回‘镇妖关’外。”
　　“但是这些妖族、以及妖兽潮，要带着掳掠的上万普通人走过一千里山路，赶到‘镇妖关’外，却不是简单、轻松的事。”
　　“而这也是我们追上它们，将这些妖兽潮、妖族都尽数剿杀在‘镇妖关’内，解救那些被掳掠的各家族普通人的机会。”
　　“所以我的建议是兵分两路，一路正面追杀退到‘第二镇’的妖兽潮、妖族，一路则是以更快速度提前赶去‘镇妖关’，截断这些妖兽潮、妖族的退路，将它们包圆，尽数斩杀在‘镇妖关’内。”
　　鸦家筑基修士说到最后，向着坐在上首的紫府修士鸦照萤一礼，提出自己的建议道。
　　鸦照萤点了点头，当即下令道：“便派‘火鸦道兵军团’先行前往‘镇妖关’驻守，截断这些妖兽潮与妖族的退路，其余人随我一起前往‘第二镇’，追击妖兽潮与妖族。”
　　“是！”
　　“遵令！”
　　‘火鸦’鸦家一众人等纷纷躬身应令。
　　而此时，鸦照萤则是转向孔文宣，询问道：“不知孔小友准备跟着哪一路队伍走？”
　　孔文宣当即一礼道：“孔家愿附前辈骥尾，跟随前辈之后一起追击妖兽潮。”
　　“好！”鸦照萤点了点头，转向众人道：“如此，便开始行动吧。”
　　一声令下，众人纷纷开始行动起来。
　　嘎！嘎！
　　杜鹃镇外声声鸦鸣响起，孔文宣便看到有数百鸦头人身、生有鸦翅的‘火鸦道兵’从杜鹃镇外飞起，组成队列向着南面‘镇妖关’方向飞去，如同一大片火云在天空中迅速飘荡。
　　“不知道什么时候，我们孔家的‘孔雀道兵军团’能够重新建造起来！”
　　一旁的五叔孔裕洛，此时也是满面艳羡之色，看着那些‘火鸦道兵军团’飞去的方向，忍不住惊叹道。
　　孔文宣此时收回看向那些‘火鸦道兵’的目光，沉声道：“会很快的！”
　　“哈哈……对！家族已经重新镶星，‘孔雀真灵星辰’已经重新点亮，点化‘孔雀道兵’相信也会是很快的事。”
　　五叔孔裕洛闻言，也是当即笑着道。
　　一旁三姑、九叔、大哥、四姐等人，虽然一个个看向那些‘火鸦道兵军团’，以及‘火鸦’鸦家飞起的一艘艘羽舟，甚至领头的鸦照萤更是乘坐一艘三阶宝舟飞起，都是难掩眼中艳羡之色。
　　但众人的面上，也都满是自信、憧憬之色，点头应声道：
　　“不错！我们孔家，迟早有一天也会拥有这些的！”
　　此时，孔文宣祭起‘孔雀羽舟’，招呼众人道：“走吧，让我们跟上去，好好见识一番‘八品真灵家族’的实力。”
　　“毕竟家族下一步，努力冲击的目标就是‘八品真灵’之位！”
　　“哈哈！好！”
　　“走！走！一起看看‘八品真灵’家族的手段、实力。”
　　听到孔文宣的话，三姑、大哥等人都是笑着应和，登上‘羽舟’。
　　作为孔家新一代镶星成功的修士，服役小队众人又是家族中最顶尖一批人，自然都是有着一定的骄傲。
　　再加上他们受‘孔雀真灵星辰’洗礼，二次觉醒血脉，获得的《五行真经》传承，知道《五行真经》的博大与精深，更是给了他们足够的自信。
　　所以，虽然家族才刚晋升的‘九品真灵’之位，但服役小队众人对于家族晋升‘八品真灵’之位却都是有着极高的信心与信念。
　　第八十二章 分兵阻截的妖兽潮 ‘火鸦’鸦家的战力
　　第二镇，孔文宣驾着‘羽舟’带着家族服役小队，再一次来到这前往‘镇妖关’必经的据点。
　　此时，这‘第二镇’中已经是完全不见当初他与族长路过、休息时的繁华、热闹之象，只剩下大片房倒屋塌的废墟。
　　而在这废墟之中，则是盘踞着大量的妖兽、妖禽。
　　在‘火鸦’鸦家的‘羽舟’队伍飞临这‘第二镇’时，这些盘踞在废墟中的大量妖禽、妖兽等，顿时如接到命令一般，纷纷不要命的向着‘火鸦’鸦家的队伍冲杀而来。
　　孔文宣站在‘孔雀羽舟’之上，紧跟在‘火鸦’鸦家队伍后面，看着这些冲杀上来的妖兽、妖禽等，数量足有三五百之数。
　　这些明显不是攻入杜鹃县中剩余妖兽潮的所有妖兽，而是只有三分之一到四分之一的数量。
　　只是，那些妖族在这‘第二镇’留下这么三五百的妖兽，又是为了什么？
　　难道是为了节节阻挡‘火鸦’鸦家大军的追击，从而保障妖族带着那些掳虐的各血脉家族普通人逃回‘镇妖关’外？
　　从而将这些妖兽都当做了弃子？
　　孔文宣心中闪过数道念头，做出推测。
　　而‘火鸦’鸦家那边，则似乎是没有做太多猜想，见到这些妖兽潮拦路、袭击而来。
　　顿时便有一声声鸦鸣，从那一艘艘‘火鸦羽舟’之上响起，但见一群群‘火鸦分身’，从那几艘‘火鸦羽舟’之中飞出，都是乘坐‘羽舟’的‘火鸦’鸦家修士血脉神通所化。
　　只是转眼间，天空中就已经汇聚了近三百之数的‘火鸦分身’，这些‘火鸦分身’在空中组成战阵，犹如一片巨大的火烧云从天空中席卷冲下，扑向那些攻来的妖禽、妖兽。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　无数火焰、火鸦，仿佛火焰流星一般撞上那些杀来的妖兽、妖禽，顿时发生爆炸，剧烈的冲击、炽烈燃烧的火焰，顿时将那些妖兽、妖禽吞没、撕裂、焚烧起来。
　　嗷！吼！唳……
　　一时间，各种妖兽痛吼、妖禽唳鸣声，在那三百‘火鸦分身’所化‘火烧云’覆盖、燃烧、爆炸中响起，充满了痛苦、绝望、凄厉之音。
　　更是有着大量羽毛、皮毛被火焰焚烧的臭味，以及油脂、肉骨被炙烤的香气，飘荡在四周，怪异之极。
　　可以看得出，‘火鸦’鸦家的修士大军，是完全压制了对面三五百之数的妖兽潮，只是一个血脉神通所化‘火鸦分身’，就已经足以击溃、消灭这些妖兽潮，甚至都不用什么法器、灵器、符箓、乃至‘羽舟’的力量等。
　　而在‘火鸦’鸦家大军后方，孔文宣等人站在‘孔雀羽舟’之上，看着鸦家三百‘火鸦分身’掀起的‘火烧云’，看着它们将数量差不多的妖兽潮碾压式的镇杀、焚烧，妖兽潮几乎全无反抗之力。
　　孔家几人也都沉默无言，面上难掩惊色。
　　他们此行跟来，一方面是想要参与到，对那些被掳掠的各血脉家族普通人的救援中，好扬他们孔家新晋‘九品真灵’家族之名，施恩于这些血脉家族普通人，事后若是能有个百分之一的人愿意记他们孔家的好，投入到他们孔家麾下，就算是赚了。
　　另一方面，也是想要近距离看看‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家的手段、实力等。
　　毕竟，‘火鸦’鸦家占据了杜鹃县，而他们‘孔雀’孔家作为新晋‘九品真灵’家族，接下来想要开拓属于自家的地盘、县城，最好的选择方向无疑就是‘镇妖关’南面群山中。
　　到时候，如果开拓成功，这占据杜鹃县的‘火鸦’鸦家，无疑就将成为他们孔家的近邻，两家领地都将连接在一起。
　　而从‘火鸦’鸦家此前针对‘杜鹃’杜家的行动，以及占据‘杜鹃县’改为‘杜鹃镇’的种种举动看来，这‘火鸦’鸦家似乎也不是什么甘于平凡、安稳之辈。
　　别看，现在鸦照萤对他们还算客气、照顾，似乎颇为友好的样子。
　　但是，真正见过‘火鸦’鸦家在‘杜鹃秘境’中的行动，孔文宣与族长孔常庚，对于这近邻的‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家，心中总是难免有些怀疑、不信任之感。
　　就像当初‘雨燕’燕家族长选择投靠他们孔家，而不是‘火鸦’鸦家时说的那样，不知根不知底，便无法信任。
　　如今，他们跟在‘火鸦’鸦家队伍后面，看着鸦家大军的战斗、手段，便是为了对鸦家知道更多，不求彻底的‘知根知底’，至少也要能够了解更多鸦家的手段、实力。
　　而此时，他们见到的、了解到的不过是‘火鸦’鸦家冰山一角的实力、战力，就已经让他们心惊不已，同时也越发感受到压力。
　　与这样强势、强大的‘八品真灵’家族做邻居，我们‘孔雀’孔家没法不感受到压力。
　　“我相信，等到我们孔家也晋升‘八品真灵’家族，有着更多族人祭炼成‘五行神剑’，到时上百的‘五行神剑’组成剑阵斩下，绝对也有这‘火鸦分身’大阵的威力！甚至是更强！”
　　此时，大哥孔文彰沉声说道，面上满是自信与坚毅之色，他对于‘五行神剑’的威能有着十足的自信，甚至是迷信。
　　孔文宣则是在一旁，肯定道：“当然更强！”
　　得到他的肯定，大哥孔文彰面上自信之色顿时越发张扬、坚定，便是三姑、五叔、九叔、四姐等人，眼中的惊色都散去几分，面上更多了几分自信之色。
　　很快，留在‘第二镇’这里阻挡、攻击鸦家大军的三五百妖之数兽潮，就被鸦家修士的三百‘火鸦分身’所化‘火烧云’尽数轰杀、焚烧，在‘第二镇’废墟之中洒下大片骨灰。
　　这些妖兽潮，甚至都没能阻挡‘火鸦’鸦家大军一个时辰。
　　在轰杀、焚烧了这些拦路、袭击的妖兽潮之后，数艘‘火鸦羽舟’之上的鸦家修士，纷纷收回‘火鸦分身’，便都继续驾着‘羽舟’向着‘镇妖关’方向追击而去。
　　而在追出不到三百里地，在一片山脉之上，他们便又看到了第二批负责拦截、袭击的妖兽队伍，同样是有近五百之数的妖兽、妖禽组成。
　　第八十三章 再临‘镇妖关’ 三阶妖族
　　一天之后，孔文宣驾着‘羽舟’，带着家族服役小队，紧跟在‘火鸦’鸦家大军之后，飞抵了被攻破的镇妖关。
　　妖族让那些妖兽潮分批节节抵抗、阻拦，最多也不过是拖延了‘火鸦’鸦家大军半天时间罢了。
　　每一次有着妖兽潮拦路，‘火鸦’鸦家修士便催动起‘火鸦分身’的血脉神通，汇聚三百‘火鸦’，在几头二阶‘火鸦分身’带领之下，如同‘火烧云’扑下，任是那些负责断后、拦截的妖兽潮弃子如何不要命的阻挡、袭击，都是很快被轰杀、焚烧成灰。
　　所以只用了一天功夫，‘火鸦’鸦家大军便攻破妖兽潮层层阻挡、拦截，追击到了‘镇妖关’这里。
　　甚至，其中大半时间还都是用在赶路上。
　　而让孔文宣等人稍感惊讶的是，那几个妖族不知道用的什么手段，竟然也在这一天之中，将各血脉家族上万普通人，也挪移、搬运了千里地，抵达了‘镇妖关’。
　　看来，妖族为了此次攻入‘杜鹃县’中的行动，是做足了准备，甚至都备下了带着上万普通人快速赶路的手段、方法。
　　差点就让它们带着那上万普通人，真的逃出‘镇妖关’外，逃到了关外南面群山中去了。
　　‘镇妖关’外的南面群山，那是真正的妖兽老巢，甚至可能隐藏着更多的妖族，是妖族老巢。
　　哪怕过去百多年中，‘杜鹃真灵’杜家在这里建造起‘镇妖关’，率领麾下诸多仆修家族，也探查、清理过南面群山之地，但最多也不过是深入数百里之地罢了，更远、更深处甚至都不敢深入。
　　若是让那几个妖族，真的将这上万普通人掳虐到‘镇妖关’外，深入数百里后的群山深处。
　　那么再想要将他们救下来，几乎就是不可能的了。
　　幸而，‘火鸦’鸦家对此早有准备，先行派了‘火鸦道兵’军团，赶在这些妖族之前抵达了这被攻破的‘镇妖关’，并驻守在这‘镇妖关’这里，彻底截断、阻挡了妖族掳虐上万普通百姓继续南下的道路。
　　所以，当孔文宣等人驾着‘羽舟’，追到了这‘镇妖关’时，便见到那几个妖族，带着上万普通人，被‘火鸦’鸦家的数百‘火鸦道兵’死死阻挡在‘镇妖关’废墟之中，始终不能破关而去，逃回南面群山中去。
　　而孔文宣见此，便也知道这一场清剿妖兽潮与妖族，解救各血脉家族普通人的大戏，估计是没有他们孔家人什么戏了。

第36节

　　经过前面层层添油的拦击、堵截损耗，如今这些妖族身边还跟着的妖兽甚至不足三百之数，就连‘火鸦道兵’在‘镇妖关’废墟上组成的防线、拦截都难以攻破。
　　更别说与如今追击而来的‘火鸦’鸦家一众修士，以及‘火鸦分身’大军相较了。
　　孔文宣估计，接下来甚至都不需要鸦照萤出手，其麾下那些鸦家修士运转起‘火鸦分身’，汇聚数百火鸦，组成战阵化成‘火烧云’再度扑下，再加上‘火鸦道兵’军团的配合，便足矣将这些剩下的妖兽、妖族尽数斩杀，解救被掳虐的各血脉家族上万普通人了。
　　不过，如此一来恐怕难保那些普通人会有多少伤亡，为了尽可能的救下更多普通人，鸦照萤应该还会出手。
　　嘎！嘎！嘎……
　　孔文宣这边心中正转着念头，那边领头的‘火鸦宝船’之上，已经是响起声声火鸦鸣叫声，便见到有三百‘火鸦分身’从那‘宝船’之中飞出，勾连成片，直接化成一片‘火焰光罩’，便向着下方‘镇妖关’废墟之中，那上万的普通人笼罩而去。
　　是鸦家紫府修士鸦照萤出手了！
　　而且，鸦照萤这一次出手，更是将紫府修士‘法中有灵、灵中有法’的手段、力量，展现的淋漓尽致。
　　‘火鸦’鸦家的血脉神通‘火鸦分身’，本就是火焰凝聚，用来攻击、爆炸、焚烧敌人是很好的手段，可谓是善攻、不善守，更不适合用来救援、保护别人。
　　但此时，鸦照萤施展而起的三百‘火鸦分身’，却是完全超出了这些认知，因为有着融入法力中的灵识精准掌控，那三百‘火鸦分身’凝聚而成的‘火焰光罩’，竟是将所有的火焰焚烧、攻击的力量都隔绝在外，‘火焰光罩’内部不但没有火焰焚烧、爆炸的危险，甚至就连温度都被控制在常温，没有对罩在其中的上万普通人造成丝毫伤害、威胁。
　　“鸦家所有人，出手！将这些妖兽与妖族，都尽数绞杀！”
　　眼见着已经将可能沦为人质的普通人护住，那领头的‘宝舟’之上，鸦照萤没有再犹豫，立刻下达了杀戮的命令。
　　“是！”
　　“遵令！”
　　跟在‘宝舟’后面的几艘‘火鸦羽舟’之上，顿时传出‘火鸦’鸦家一众修士的应令声。
　　随后，又是一声声鸦鸣声响起，一头头‘火鸦分身’从这些‘羽舟’之中飞出，在空中汇聚、结阵，再次化成‘火烧云’扑下，轰向那些剩下的妖兽、妖族等。
　　便是那些镇守在‘镇妖关’废墟中，阻挡着妖兽潮、妖族遁逃的‘火鸦道兵’，此时也接到命令，开始发起总攻。
　　在一声声鸦鸣之中，组成战阵，扑杀向那些妖兽、妖族。
　　整个‘镇妖关’废墟战场之上，顿时响起各种妖兽、妖禽痛苦、绝望的咆哮声、唳鸣声。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　然而，就在孔文宣以为这场清扫妖兽潮、拯救各血脉家族普通人的大战，就要就此结束，以‘火鸦’鸦家完胜、并狠狠扬名一番结束时。
　　忽然间有着阵阵轰鸣巨响从这‘镇妖关’下的大地之中传出，整个‘镇妖关’的废墟、地面都开始剧烈的震荡、摇晃起来，甚至开始出现地面崩裂的情况。
　　既像是地龙翻身，又像是有着什么东西正在从‘镇妖关’的大地之下冲破而出。
　　‘孔雀羽舟’之上，孔文宣已经将‘五行神剑’布下‘小五行剑阵’笼罩四方，守护住整个‘羽舟’。
　　这动静，他担心是妖族又设下的陷阱，针对他们的袭击。
　　吼！
　　下一刻，随着一道吼声从地下传出，便见到那些普通人所在的地方，大地崩裂，仿佛一个巨兽张口巨口，直接将那些普通人尽数吞下。
　　随后一条粗大的地龙，从那崩裂的大地中窜出，身上土黄光芒缠绕，如土石铸就，直接撞上笼罩四周的‘火鸦光罩’，将其直接撞碎！
　　这地龙，竟是一头三阶妖族！
　　第八十四章 血肉污泥 妖族又设陷阱
　　吼！
　　那三阶地龙从地下窜出，撞碎了四周‘火鸦分身’凝聚而成的‘火焰光罩’，随后张口发出一声咆哮，有着大量的血肉污泥从这地龙张口的巨口中喷出，纷纷打向那些崩散的‘火鸦分身’。
　　嘎！嘎……
　　那些‘火鸦分身’被这些血肉污泥打在身上，顿时仿佛被污染了一般，纷纷熄灭、崩碎，剩下的‘火鸦分身’纷纷尖叫着飞向四方，躲避这些血肉污泥的喷射、打击。
　　噗！
　　空中，领头的‘火鸦宝舟’之上，鸦家紫府修士鸦照萤在这些‘火鸦分身’被污染、打碎之后，也遭受反噬，张口喷出大片鲜血来。
　　那‘火鸦宝舟’都开始抖动、上下起伏，似是要失去空中，从空中跌落下来。
　　“小妹！”
　　“小姑！”
　　“小姑奶奶！”
　　‘火鸦宝舟’后面，那几艘‘火鸦羽舟’之上，顿时传出一个个鸦家修士担心的呼唤声。
　　嘎！嘎……
　　声声鸦鸣之中，这些鸦家修士顿时操控起空中聚集成阵、化成‘火烧云’的三百‘火鸦分身’，舍弃了那些妖兽、妖族，直接向着那地下冲出的地龙妖族轰去，试图支援、救助鸦照萤。
　　“都退后！”这时候，前方好不容易稳住的‘火鸦宝舟’之中，传出鸦照萤的沉喝声，道：“那地龙是三阶妖族，你们都不是对手，不要胡乱插手！”
　　只是，她这吩咐明显已经差了一步，面对席卷、冲来的‘火烧云’，那三阶妖族地龙依旧是张口咆哮一声，从张开大口之中喷吐出大量的血肉污泥，直接打在这冲来的‘火烧云’上。
　　顿时便将这‘火烧云’打的粉碎、崩散，三百‘火鸦分身’纷纷尖叫、扑打着翅膀乱飞，想要躲避那些血肉污泥。
　　但仍旧是被大量打在身上，大片的‘火鸦分身’纷纷被这些血肉污泥打碎、污染、崩溃。
　　一时间，那几艘‘火鸦羽舟’之上，响起连串的痛呼、哀鸣声，更有不少人直接喷血、遭受重创。
　　这埋伏在‘镇妖关’废墟地下的三家妖族地龙，只是一出手，便几乎是将‘火鸦’鸦家大军重创，就连领头的紫府修士鸦照萤也同样遭受反噬、重创，可见其手段、实力，以及妖族埋伏、陷阱的狡诈。
　　不过，孔文宣也已看出，那三阶妖族地龙之所以能够有如此威力，接连重创紫府修士鸦照萤、以及鸦家一众修士大军，其中一个重要原因应该是与其吞下的各血脉家族上万普通人有关。
　　那地龙喷出的大量污泥之中，混杂着大量的血肉、尸骨、残肢等，明显都是那些被其吞掉的上万普通人所化。
　　正是这些血脉家族普通人的血肉、尸骨融入污泥之中，方才使得污泥污染力、威力大增，甚至能够直接污染、打碎紫府修士鸦照萤血脉神通所化的‘火鸦分身’。
　　由此也能看出，那些妖族之所以掳虐上万普通人，并且将他们千方百计弄来这‘镇妖关’废墟之地，真正的目标恐怕还是为了设下陷阱，用以对付‘火鸦’鸦家，对付紫府修士鸦照萤！
　　相比之下，此前妖族赤狐、变色龙，在那‘云雀’云家族地‘云雀峰’下，针对他与孔家众人布置的陷阱，无疑就要简单、小气多了。
　　不过，他们孔家这刚晋升‘九品真灵’的小家族，也的确是没法与鸦家这样的老牌‘八品真灵’家族相比，自然也不值得妖族太过盛大的针对、布置陷阱。
　　吼！
　　此时，那接连重创了鸦照萤、以及‘火鸦’鸦家一众修士的三阶妖族地龙，又抬头发出一声咆哮。
　　不过这一次，对方没有从口中喷吐出大量的血肉污泥，而是从其身上爆发出大片土黄色光芒，这土黄光芒犹如一道光圈一般，以其为中心，迅速向着四周扩张而去。
　　土黄光圈所过之处，大地重力陡增，那飞在空中的一众羽舟，无论是鸦家的‘火鸦羽舟’，还是孔文宣操控的‘孔雀羽舟’，都纷纷被这徒增恐怖重力拉扯着坠落在地，根本无法飞起。
　　便是鸦照萤亲自掌控的三阶‘火鸦宝舟’，此时都被这爆发的土黄光圈、磅礴重力拉扯着，向下坠落了数丈距离，不过总算没有像那些‘羽舟’一样，直接坠落在地，甚至遭受重创。
　　孔文宣此时便看到，自家坠落在地的‘孔雀羽舟’之上，那些祭炼羽舟的骸骨、翎羽之上，多有浮现出裂痕的。
　　这艘‘孔雀羽舟’还是数百年前，孔家全盛时期传下来的，后面随着孔家颠沛流离，多次拯救孔家族人于危难之中，自然也多次遭受袭击、重创。
　　而偏偏后面孔家实力不断衰弱，根本无力对这‘羽舟’进行修复、祭炼或者提升，最多只能做些缝缝补补、保养的工作。
　　但事实上，在这数百年颠沛流离、救命、逃命的过程中，孔家这最后一艘‘孔雀羽舟’，也早就遭受过多次重创，内部伤痕累累了。
　　而如今，其又在孔文宣手上接连遭受重创，当时在‘云雀’云家族地‘云雀峰’下，被二阶妖族赤狐、变色龙埋伏，‘羽舟’硬受二阶妖族赤狐一击，就已经受创不小，甚至崩落许多翎羽。
　　现在，又在这‘镇妖关’废墟之地，被这三级妖族地龙操控的恐怖重力，直接从空中拉扯坠地，遭受重创，如今出现这些裂痕也就不是什么奇怪的事了。
　　不过现在显然不是心疼这‘羽舟’的时候，妖族在这‘镇妖关’废墟，精心布置下陷阱，用来对付‘八品真灵’家族‘火鸦’鸦家，以及紫府修士鸦照萤，显然就不可能只准备了一个三阶妖族地龙。
　　随着那地龙咆哮，操控着重力将空中一应‘羽舟’都拉扯坠地之后，此时‘镇妖关’外的群山之中，又响起各种兽吼、禽鸣之声，便见到又足有两三千之数的各种妖兽、妖禽，如同潮水一般从关外群山中冲出，直接冲入‘镇妖关’废墟之中，向着‘火鸦’鸦家大部队杀来。
　　甚至，在那些冲来的妖兽潮中，还有着一头三阶妖族鹰妖，以及四个三阶妖兽的身影！
　　第八十五章 火鸦神火罩 妖幡
　　妖族对于鸦照萤的重视程度，显然是远超孔文宣的，为了埋伏、设计鸦照萤，不但在地下埋伏了三阶妖族地龙，偷袭、重创对方。
　　甚至在‘镇妖关’外的群山中，还隐藏、埋伏了一头三阶妖族鹰妖，以及四个三阶妖兽。
　　此时，这关外妖兽潮再度冲入‘镇妖关’废墟之中，那三阶妖族鹰妖，一声鹰啸唳鸣，便带着那四头三阶妖兽，直接向着‘火鸦宝舟’之上的鸦照萤围攻而去。
　　地上的三阶妖族地龙，此时也收缩起扩张开来的土黄光圈，笼罩在身，张口吐出一道土黄光柱，同样是直接轰向空中的鸦照萤。
　　“哼！”
　　面对这两个三阶妖族、四个三阶妖兽的围攻，‘火鸦宝舟’之中的鸦照萤冷哼一声，没有丝毫畏惧，直接收了‘火鸦宝舟’，身后浮现出一双火焰鸦翅，悬浮在空中。
　　那火焰鸦翅，明显是一双飞行宝器，让鸦照萤在三阶紫府境，便能够在空中自由飞翔。
　　同时，其周身浮现出一口‘金钟’，将其整个身形笼罩住，那地龙吐来的土黄光柱，鹰妖双翅扇下的大量罡风，四个冲来的三阶妖兽攻击等等，轰在这‘金钟’之上，轰击的‘金钟’震荡、轰鸣不休，却始终难以轰破这‘金钟’的防御。
　　反而是‘金钟’被轰击响起，阵阵音波、反震之力，从这‘金钟’之上爆发而出，冲击四方，将那扑来的四个三阶妖兽掀翻、撞飞。
　　那地上的三阶妖族地龙，空中的三阶妖族鹰妖，靠着身上浮现的‘防御宝器’，方才抵挡住这‘金钟’的反震、以及音波冲击。
　　嘎！嘎……
　　此时，又有声声火鸦鸣叫声响起，鸦照萤周身火羽浮现，重新化成一头头‘火鸦分身’飞起，直接融入这四周显化的‘金钟’之中，转眼将这‘金钟’化成一口‘火鸦神火罩’。
　　很明显，这口‘金钟’是鸦照萤祭炼的宝器，攻防一体，更是能够与血脉神通‘火鸦分身’相融合，化成一口血脉神通宝器，威能远超寻常宝器。
　　前有二级妖族赤火，将血脉神通‘狐火’与狐尾一起祭炼成‘狐火巨锤’的血脉神通灵器，如今又有鸦照萤将血脉神通‘火鸦分身’与祭炼的宝器‘金钟’融合一体，化成血脉神通宝器。
　　足可见，在这真灵界中，似孔文宣这样将血脉神通祭炼成灵器、法宝的传承、手段并不在少数。
　　而此时，鸦照萤躲在血脉神通宝器‘火鸦神火罩’的守护之下，手上不断结印，打在‘神火罩’上，那融入‘神火罩’中的三百‘火鸦分身’在‘神火罩’中不断游走、发出声声鸦鸣，相护融合，最后化成三头巨大、赤金色的‘火鸦’，每一头‘火鸦’爆发的气息、威势都能够达到三阶层次。
　　那三头赤金色‘火鸦’从‘火鸦神火罩’上浮现，张口发出声声鸦鸣，吐出大片赤金色火焰，直接烧向那些扑杀而来的三阶妖兽。
　　顿时将那扑杀而来的四头三阶妖兽，纷纷点燃、焚烧、重创。
　　唯有那三阶妖族鹰妖、地龙，靠着身上‘防御宝器’，方才抵挡住这三头三阶赤金色‘火鸦’喷出的恐怖火焰攻击。
　　眼见如此，身在‘火鸦神火罩’中的鸦照萤手上法诀顿时一变，有星光从其眉心射出，直接射向天空中，顿时将‘火鸦真灵星辰’召唤而出，垂下大片‘火鸦真灵星辰’星光，融入‘火鸦神火罩’中，并向着那地龙、鹰妖两个三阶妖族镇压而去。
　　吼！唳……
　　面对这垂落、镇压而来的‘火鸦真灵星辰’星光，那三阶妖族地龙、鹰妖，昂首发出怒吼、唳鸣之声，随后在他们身上各自浮现出一杆似幻似真的‘长幡’光影，其上萦绕黑白两色，其中布满碧绿符文，不断扭曲、变化各种飞禽走兽身影，竟是直接承接、抵挡住垂落的‘火鸦真灵星辰’星光的镇压、碾压，使星光难以落到两个三阶妖族身上。
　　而没有了‘火鸦真灵星辰’之力的镇压、克制效果，两个三阶妖族也是越战越勇，同样祭出各种攻击宝器、甚至是三阶符箓等，越发强势的攻击着‘火鸦神火罩’守护的鸦照萤。
　　双方在空中厮杀、战斗的激烈，竟是一时难分胜负。
　　而在地面之上，孔文宣此时已经没有精力关注天空中的紫府修士与三阶妖族的大战了，大量妖兽潮、以及妖族从‘镇妖关’外再度冲杀而来，已经与‘火鸦’鸦家修士、‘火鸦道兵’等厮杀、战斗起来。
　　他们孔家一行人，此时自然也是不可避免的被拖入这场厮杀、战斗之中。
　　不过，他并没有急着御起‘五行神剑’杀向那些妖兽、妖族，而是手上结印，同样有星光从眉心射出，射向天空中，将他们孔家的‘孔雀真灵星辰’召唤而出，闪耀在星空中，与那‘火鸦’鸦家的‘火鸦真灵星辰’交相辉映。
　　虽然，九品真灵的‘孔雀真灵星辰’无论是大小、星光明亮程度等，都是远不及八品真灵的‘火鸦真灵星辰’。
　　但是，从‘孔雀真灵星辰’之上垂落而下的星光，落在孔文宣以及孔家一众修士身上，对他们的战力加持、防御加持等却都是丝毫不弱的。
　　而有着‘孔雀真灵星辰’镇压在上，便是对于那些躲藏在妖兽潮中的妖族，他们也不用太过忌惮了。
　　当下，孔文宣也放开手脚，将‘五行神剑’全力催动起，或是分化剑光、或是汹涌如剑河、或是以雷音之速、或是化成锋锐剑丝、或是如山岳剑峰轰下，纷纷斩入冲来的妖兽潮中。
　　诸般剑光、剑气纵横来去，交织成网，其上更是有着‘孔雀真灵星辰’星光之灵萦绕，加持、增强着‘五行神剑’之威，那攻来的妖兽潮中，无论是一阶妖兽、二阶妖兽，都是无力抵挡，纷纷被斩杀当场。
　　即便是偶有撞上躲藏在妖兽潮中的二阶妖族，靠着身上灵器抵挡住一柄神剑的攻击，孔文宣也会迅速招来其余神剑，在这二阶妖族四周布置下‘小五行剑阵’，融汇‘孔雀真灵星辰’之力，将其迅速绞杀。
　　第八十六章 剑阵逞威 鸦照萤的承诺（求首订）
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣响起，在孔文宣操控五柄‘五行神剑’斩入妖兽潮中，一路纵横斩杀之时，三姑孔裕烁、五叔孔裕洛、九叔孔裕垂、十三姑孔裕荨、大哥孔文彰等人，也都已经纷纷出手，与那些冲来的妖兽潮厮杀、战斗在一起。
　　只不过，他们叩拜‘孔雀真灵星辰’，获得二次血脉觉醒，获得《五行真经》的传承还没多久，都还没有将《五行真经》修炼起来，自然也没有掌握依托于《五行真经》的‘五行神剑’、‘五行符签’法术等战斗体系。
　　所以，此时仍旧只能是以幻术为主，法术、法器为辅，与这些扑来的妖兽厮杀、战斗在一起。

第37节

　　所幸，经过‘孔雀真灵星辰’二次洗礼，血脉再度觉醒，三姑、大哥等人的法力、血脉神通之力等也都多有增强，此时一个个施展起‘孔雀开屏’的幻术来，也同样能够将大量冲来的一阶妖兽陷入幻境之中，让它们自相残杀起来。
　　至于那些二阶妖兽以及妖族，就不是他们能够对付的了，必须孔文宣守护在他们身边，以‘五行神剑’、‘小五行剑阵’，以及‘孔雀真灵星辰’之力，将那些杀来的二阶妖兽、妖族阻挡住、或者是斩杀掉，守护他们的安全才行。
　　而当孔家一众人与冲来的妖兽潮、妖族厮杀、战斗的正激烈时，‘火鸦’鸦家一众修士，以及‘火鸦道兵’等，也同样正与这些伏击、冲杀而来的二三千妖兽潮，以及隐藏其中的妖族，厮杀、战斗的激烈。
　　只不过，相比于孔家这边人少、精锐，且有着孔文宣守护，在妖兽潮冲击、妖族偷袭之中，始终坚持不倒，无人受伤。
　　‘火鸦’鸦家大军那边，却是有些麻烦了。
　　三阶妖族地龙，一开始喷出大量血肉污泥的袭击，不但将鸦照萤血脉神通所化三百‘火鸦分身’大部分污染、轰碎、湮灭，也同样将不少想要救援鸦照萤的鸦家修士血脉神通所化‘火鸦分身’污染、破碎。
　　而这些练气、筑基期的鸦家修士，他们的修为、实力、对于血脉神通的修行与掌控等，显然都是远不及紫府修士鸦照萤的。
　　所以，鸦照萤在被那三阶妖族地龙吐出的血肉污泥污染、重创血脉神通之后，还能够勉强聚起力量，重新激发血脉神通，凝聚三百‘火鸦分身’融入‘金钟’之中，化成‘火鸦神火罩’宝器，与来袭的三阶妖族、妖兽厮杀、战斗的不相上下。
　　但是，鸦家这些练气、筑基修士却是大多没这本事，短时间内没办法再激发血脉神通，再凝聚出‘火鸦分身’来战斗。
　　如此，面对这些冲杀而来的二三千妖兽、妖禽形成的妖兽潮，这些鸦家修士也就没办法以‘火鸦分身’组成战阵，化成‘火烧云’冲击而下，大面积、大量的轰杀、焚烧这些妖兽潮。
　　他们只能祭起法器、灵器，打出法符、灵符，施展起法术、灵术，与这些冲击而来的妖兽潮厮杀、战斗起来。
　　只不过，纵然这些‘火鸦’鸦家的修士，都是‘八品真灵’家族的佼佼者，但当他们各自为战，无法组成战阵，尤其是人数又远低于冲来的妖兽潮时，战斗、杀伤的效果，顿时就大打了折扣。
　　他们斩杀妖兽的速度、效率，甚至都还远不及孔文宣五柄‘五行神剑’，以及‘小五行剑阵’的斩杀速度、效率。
　　甚至，有时候他们还会遭受到隐藏在妖兽潮中的妖族偷袭，多有遭受重创、乃至被当场斩杀的。
　　此时的‘火鸦’鸦家大军之中，也唯有‘火鸦道兵’还能够继续组成战阵，在冲击的妖兽潮中制造足够的杀戮、破坏。
　　但随着‘火鸦’鸦家的修士，接连被那些隐藏在‘妖兽潮’中的妖族袭击、重创，乃至斩杀，死伤惨重之下，剩下的鸦家修士，也不得不将这‘火鸦道兵’军团招到身边来，以守护剩下的鸦家修士为主，顿时对于‘妖兽潮’中妖兽、妖族的绞杀效果、效率又再度大大降低。
　　不过，虽然如此，经过双方半晌的厮杀、战斗，孔家几人以及鸦家众人，还是绞杀了妖兽潮中三五百妖兽，孔文宣更是又再度斩杀了一个二阶妖族。
　　而此时，身在‘火鸦神火罩’保护之下的鸦照萤却是发现，正与她厮杀、战斗的两个三阶妖族地龙与鹰妖，身上显化的‘妖幡’之中浮现的大量碧绿符文，也减少了三五百左右。
　　两支似幻似真的‘妖幡’之中，剩下的碧绿符文数量，也大体与四周妖兽潮中剩下的妖兽、妖禽数量差不多。
　　她眼中瞬间闪过一道精光，意识到这两面护住地龙、鹰妖，使它们不被‘火鸦真灵星辰’之力镇压、克制的，似幻似真的‘妖幡’力量，都是来源于四周妖兽潮中的妖兽。
　　那么，只要将这妖兽潮中的二三千妖兽尽数斩杀，甚至是只要斩杀大半，这两面似幻似真的‘妖幡’恐怕就要失去力量支持，直接崩溃、消散。
　　到时候，没有了‘妖幡’守护的地龙、鹰妖，被‘火鸦真灵星辰’之力镇压、克制，她便能够迅速将它们重创、乃至斩杀。
　　只是，这个速度必须要快，因为她先前遭受地龙重创，又强行激发血脉神通‘火鸦分身’祭起‘火鸦神火罩’，身上的伤势已经在不断地加重，现在也只是勉强维持着与地龙、鹰妖的战斗不相上下。
　　若是时间拖延久了，她身上的伤势压制不住，实力大跌，到时候倒霉的恐怕就是她与‘火鸦’鸦家众人了。
　　所以，在灵识扫过整个战场，对于战场局势十分清楚的鸦照萤心中顿时有了决断，她当即通过灵识传音给孔文宣，道：“孔小友，现在只有你能够打破战局。”
　　“这两个三阶妖族，能够汲取这些妖兽潮中妖兽身上力量守护自身，抵挡‘真灵星辰’力量的镇压、克制。”
　　“只有将妖兽潮中的妖兽斩杀大半，才能破去它们身上的守护力量，我才能将它们斩杀。”
　　“而现在战场中能够以最快速度，斩杀最多妖兽、妖禽的只有你了。”
　　“只要你愿意出手，以最快速度斩杀最多妖兽，破去这两个三阶妖兽身上的守护力量，我愿意给你们孔家一个承诺。”
　　“或是将这‘镇妖关’交给你们孔家，用于建造‘孔雀县城’；或是在你们孔家进行开拓行动时，为你们孔家出手一次！”
　　孔文宣听到鸦照萤的传音承诺，心中顿时大为所动，不过还是传音担心道：“我如果全力斩杀妖兽潮，我的族人怎么办？”
　　没有他的守护，三姑、大哥等人根本无法对付妖兽潮中的二级妖兽、乃至妖族，若是被偷袭、斩杀一两人，那对于他们刚刚起步的孔家来说，无疑将是一个重创。
　　“我会让‘火鸦道兵’将他们护住！”鸦照萤当即传音道。
　　“好！”孔文宣再无疑虑，当即传音答应下来。
　　当下他将与鸦照萤达成的交易、承诺，告诉了三姑、大哥等人，而‘火鸦’鸦家众人，以及‘火鸦道兵’那边，想让也得到了‘鸦照萤’的吩咐，顿时向着孔家众人这边杀来。
　　孔文宣也立刻护着三姑、大哥等人迎了上去，双方很快汇合，孔家几人迅速躲入‘火鸦道兵’战阵之中，躲在战阵中施展起幻术、法术，与四周冲击的妖兽潮厮杀、战斗起来。
　　孔文宣没有了后顾之忧，当下也不再犹豫，直接召回‘五行神剑’，布置下‘小五行剑阵’，甚至催动起‘五行神剑’中蕴含的幻术力量，一声孔雀清鸣声响起，一头五色孔雀浮现在‘小五行剑阵’之上，展翅开屏，全身笼罩着‘孔雀真灵星辰’的力量，便杀入四周冲击的妖兽潮中。
　　一路所过之处，五色孔雀‘孔雀开屏’的幻术之下，大量的妖兽顿时陷入幻境之中，自相残杀起来，然后被紧随而至的‘小五行剑阵’吞没、绞杀当场。
　　即便是二阶妖兽也难以抵挡，最多不过是‘小五行剑阵’多催转两三遍，便也将它们直接斩杀、或者重创。
　　而至于藏身在这些妖兽潮中的妖族，更是被‘小五行剑阵’之上加持的‘孔雀真灵星辰’之力压制、克制，先被削弱一遍，然后被‘小五行剑阵’不断绞杀，不是被斩杀当场，就是重创而逃。
　　当孔文宣将这‘小五行剑阵’全力催动后，二三千妖兽、妖禽组成的妖兽潮根本难以阻挡他的纵横冲杀，大量的妖兽不断地斩杀。
　　数十、成百、上千，大量妖兽被斩杀的血肉、翎羽、皮毛、尸骨，铺满战场之中。
　　空中正与鸦照萤厮杀、战斗的两个三级妖族地龙、鹰妖，也发现了不对，他们身上浮现的似幻似真的‘招妖幡’中不断扭曲如妖兽、妖禽之形的碧绿符文不断崩溃，‘招妖幡’的幻影越来越虚弱、暗淡，力量越来越弱，隐隐有将要崩碎之象，已经开始难以抵挡‘火鸦真灵星辰’的力量，难以护住它们。
　　它们看到战场中不断冲杀，如同绞肉机不断将大量妖兽吞没、绞杀的剑阵，顿时怒吼、唳鸣，沉声怒吼道：“蠢货，快挡住这剑阵！不能让它继续斩杀更多妖兽了！”
　　只是，任它们如何怒吼，下方战场中的妖兽、乃至妖族，都根本无力阻挡住孔文宣‘小五行剑阵’的不断冲杀。
　　他运转着剑阵，在冲杀中专门选择那些一阶妖兽作为主要绞杀目标，撞上一些二阶妖兽、二阶妖族，若是不能在一两轮剑阵运转中将它们斩杀，孔文宣宁愿暂时放弃对这些二阶妖兽、妖族的绞杀，转而杀向其它一阶妖兽，为的就是尽可能快的斩杀更多的妖兽、妖禽。
　　空中的地龙、鹰妖，眼见着战场中的妖兽、妖族，都无法阻挡住剑阵的冲杀，甚至反而在阻挡的过程中被剑阵绞杀更多，顿时怒吼连连，就准备舍弃鸦照萤，转而攻向下方战场中的剑阵。
　　但这时候，鸦照萤岂能让它们得逞，顿时催动‘火鸦神火罩’爆发而起，大片赤金色火焰爆发，笼罩四周，化成一片火海，将两个三阶妖族困住、阻挡住，让它们无力插手下满的战场厮杀。
　　很快，随着孔文宣以‘小五行剑阵’斩杀的妖兽、妖禽数量，已经超过了妖兽潮一半之数。
　　空中火海中，顿时传出那三阶妖族鹰妖、地龙的痛苦、惊恐、绝望的吼声，保护它们，让它们免被‘火鸦真灵星辰’之力镇压。克制的‘招妖幡’幻影力量不足，直接崩散。
　　两头三阶妖族再难抵挡‘火鸦真灵星辰’之力的镇压、克制，在无法抵挡鸦照萤的攻击、斩杀。
　　下一刻，两个燃烧着火焰的三阶妖族尸体从空中火海坠落地面之上。
　　只不过，当那地龙长长的妖尸坠落在地之后，竟是直接断成两截，上半截直接承载了大部分火焰焚烧，下半截却是脱离而出，仍然保持着活力，直接钻入大地之下遁逃而去。
　　第八十七章 半截地龙之躯（求订阅）
　　嘎！
　　天空中燃烧的火海内响起一声响亮的鸦鸣，下一刻一头大有近丈，浑身燃烧着金红色火焰的巨大火鸦，从火海中冲出，有如一颗巨大的火球轰下，直接撞在那半条地龙遁逃的地面上。
　　轰！轰隆隆……
　　剧烈的轰鸣爆炸，将那地面炸出数丈深的大坑，炽烈的火焰将大坑中的泥土、岩石等都焚烧成岩浆，剧烈的爆炸更是冲击着四方大地震荡、摇晃，差点以为又是一场地龙翻身。
　　然而，尽管鸦照萤已经是在第一时间发起追击，这金红火鸦的攻击力也足够强悍，但那轰碎的大坑之中却是依旧不见那半条地龙的尸体，甚至就连一点血肉都没有留下。
　　说明那半截地龙，终究还是从地底遁逃走了，鸦照萤没能将其彻底斩杀、留下。
　　嗷！吼！唳……
　　而此时，随着两头三阶妖族一死一重伤逃走，‘镇妖关’废墟之中，那些剩下的上千妖兽、妖禽，以及藏在其中的妖族，顿时慌了。
　　下一刻，从那上千妖兽、妖禽之中，陡然响起数声兽吼、咆哮、唳鸣之声，是藏在这些妖兽、妖禽之中的妖族在下达命令。
　　随即，‘镇妖关’废墟战场中，还剩下的上千妖兽、妖禽，顿时崩散开来，开始三五成群的逃向‘镇妖关’外各个方向。
　　而那些隐藏在其中的妖族，也都是趁此机会混入各个奔逃的妖兽、妖禽群中，它们伪装成普通的妖兽，若是不直接交手，孔文宣等人根本无法分辨、追击那些遁逃的妖族。
　　尤其是这些妖兽、妖禽，分散成数十、上百个小群体逃向不同方向，孔文宣‘五行神剑’再强，却也只能追击、绞杀十几个逃散的妖兽群，根本不可能将这些溃逃的妖兽、妖禽等斩杀殆尽，更别说将隐藏在其中的妖族斩尽了。
　　“鸦家子弟，组阵追杀妖兽！”
　　这时候，天空中的火海已经尽数收敛，显出鸦照萤的身影，笼罩其周身的‘火鸦神火罩’已经消失，背后仍然舒展着一双火焰鸦翅，让其飞在空中，下达命令道。
　　“是！”
　　“遵令！”
　　‘火鸦’鸦家剩余能战的修士，顿时纷纷应令，当下分散开来，各自组队，带上那些‘火鸦道兵’在几个筑基修士带领之下，向着那些逃散的妖兽、妖禽追杀而去。
　　孔文宣见此，当下也祭起‘羽舟’，带上三姑、大哥等人，向着那些逃散四方的妖兽、妖禽追杀而去。
　　如今这情况，也就是能追杀多少妖兽、妖禽，算多少收获了。
　　半天之后，孔文宣与三姑、大哥等人结束了对崩散妖兽、妖禽的追杀，带着斩杀的上百妖兽、妖禽尸体、材料，返回‘镇妖关’废墟。
　　可惜的是，这一路上他们斩杀十数个逃散的妖兽、妖禽群体，斩杀妖兽、妖禽近二百之数，其中甚至有着两个二阶妖兽，但却没有发现一个妖族。
　　也不知道那些妖族是混在其他逃散的妖兽、妖禽群体中逃脱了，还是另有方法遁逃，这些逃散四方的妖兽群，只是他们吸引孔文宣等人注意力的弃子？
　　而回到‘镇妖关’废墟时，孔文宣等人发现杜家追击出去的修士、火鸦道兵等，也都已经返回，正在‘镇妖关’中整理、收拾着废墟。
　　看着满城废墟之中，散落着大量的妖兽、妖禽的尸体，孔文宣心中也是一时有些感慨。
　　他们此来的目的，本是为了救下那被妖族掳虐的上万普通人，顺便扬一扬他们‘孔雀’孔家之名。
　　只是事情的变化，却是完全超乎他们的预料。
　　那被掳虐的上万普通人，直接被那三阶妖族地龙给吞了，化成地龙攻击、重创鸦照萤、以及鸦家一众修士的血肉污泥，根本没有给他们救援的机会。
　　而如此一来，杜鹃县中此番被这破关的妖兽潮、妖族攻破、覆灭的十九个血脉家族，除了被他们孔家救下数百普通人的‘蜂鸟’丰家之外，其余十八个血脉家族，基本上都是全灭了。
　　这十八个血脉家族，若是在外没有安排其他的族人、后路等，自此之后便算是绝嗣了。
　　而他们‘孔雀’孔家，若不是在此之前侥幸镶星成功，晋升为‘九品真灵’家族，有着‘孔雀真灵星辰’镇压在上，克制妖族，那么这一次妖兽潮与妖族破关，肆虐杜鹃县内之祸，他们孔家恐怕也将如那十几家血脉家族一样，被彻底覆灭、乃至绝嗣了。
　　这‘真灵界’，各品‘真灵家族’高高在上，甚至有金乌大日照耀十方，但对于他们这些底层家族、修士来说，无疑还是充满了危险。
　　而今他们孔家刚刚登上‘九品真灵’之位，算是初步有了些自保之力，却依旧是任重道远。
　　心中转着念头，孔文宣上前拜见鸦照萤。
　　鸦照萤看到他，点了点头，道：“这一次能够打破妖族设计的陷阱、埋伏，你当居头功，我给你的承诺不变。”
　　“你们孔家可以选择这‘镇妖关’作为立足之地，向着四周开拓，建立起属于你们孔家的‘孔雀县城’。”
　　“又或者，你们孔家另选开拓目标，我可以为你们孔家出手一次！”
　　“多谢前辈！”孔文宣当即一礼谢过对方，然后道：“只是该如何选择，晚辈一时也拿不定主意，还需回去与族人商讨一番。”
　　鸦照萤点了点头，道：“无妨，我的承诺始终有效。你们孔家什么时候商量好了，有了决定了，告诉我一声即可。”
　　说着，鸦照萤伸手一招，一团火焰飞出，化成一条火绳，将不远处地上的半截三阶地龙尸体捆绑住，拉到近前来，道：“孔小友，这半截地龙尸体是你们孔家的，算是我的谢意。”
　　“这……”孔文宣当即推辞道：“前辈已经许下承诺，这地龙尸体更是前辈重创、斩下的，当属前辈战利品，晚辈却是愧不敢当。”
　　鸦照萤却是摆了摆手，道：“承诺是承诺，谢意是谢意。这一次若不是你斩杀那些妖兽速度够快，效率够高，我还真有可能栽在这里，你也算是救了我一次，这谢意是应该的。”
　　说着，鸦照萤也不给他继续推辞的机会，又一划‘镇妖关’废墟的半城地盘，道：“还有着半城之中，地上的妖兽、妖族尸体、材料等，也都归属你们孔家的战利品。”
　　孔文宣见此便知道对方心意已决，却是不好再推辞，何况无论是这半截三阶妖族地龙的尸体，还是那半城妖兽、妖族尸体、材料，对于刚刚晋升‘九品真灵’家族的孔家来说，都是不可多得的好东西。
　　能够让孔家在‘九品真灵’家族的起步阶段，走得更顺畅、更轻松，他也的确是眼馋。
　　于是当下也不再推辞，而是郑重向着对方行了一礼，道：“多谢前辈照顾，晚辈与孔家铭记于心。”
　　鸦照萤却是不在意的摆了摆手，没有多说什么。
　　第八十八章 大丰收 族长的顾虑 二长老孔常澜（求订阅）
　　妖族为了在这‘镇妖关’埋伏鸦照萤，出动了两个三阶妖族，四个三阶妖兽，至于妖兽潮的数量前后加起来更是超过三千之数。
　　孔文宣在这‘镇妖关’废墟之中，以‘小五行剑阵’斩杀的妖兽潮数量过半，也就是超过一千五百之数。
　　再加上鸦家修士、火鸦道兵，还有孔家服役小队斩杀的妖兽、妖禽数量，此时在这‘镇妖关’废墟之中伏尸的妖兽、妖禽数量超过两千之数。
　　鸦照萤基本上划了一半给孔家，也就是近千数的妖兽、妖禽尸体，其中多有一阶妖兽为主，二阶妖兽、妖禽数量不足十数，还有两个二阶妖族尸体。
　　但哪怕是一阶的妖兽、妖禽，其体型大小也基本都在半丈左右，二阶的妖兽、妖族体型更是多有达到近丈的。
　　这些妖兽、妖禽的尸体堆积在一起，甚至能够堆成一座小山。
　　孔文宣等人又不愿意放弃这些妖兽、妖禽身上最多的血肉、骨骼等材料，只采集珍贵的妖材，毕竟对于刚起步的孔家来说，哪怕是一阶妖兽身上的血肉也都是好的，能够用来给普通族人加餐，壮大气血，也好在觉醒血脉时多增加些觉醒率、成功率。

第38节

　　只是如此一来，孔文宣加上三姑、五叔、大哥等人的储物袋加在一起，竟是都难以将这近千之数的妖兽、妖禽尸体装完。
　　以致于他不得不驾上已经伤痕累累的‘羽舟’，先行返回家族‘孔雀岭’一趟，将一部分妖兽、妖禽尸体、材料送回家族，并取更多储物袋过来，分装这些妖兽、妖禽尸体。
　　这储物袋，孔家如今倒是不缺，此前在杜家的‘杜鹃秘境’之中，斩杀不少杜家修士，收获不少储物袋。
　　只可惜，那些被杜家杀死的仆修家族修士的尸体、储物袋，基本都落在了鸦家手上，否则他们的收获只会更多。
　　回到家族‘孔雀岭’，孔文宣将装着妖兽、妖禽尸体的储物袋交给二长老孔常澜带着族人处理，而他则是与族长详细说了一番这次清剿妖兽潮，以及在‘镇妖关’战斗的情况，还有鸦照萤的那个承诺。
　　族长闻言也是面色几变，沉声道：“没想到，只是一次跟在鸦家后面的清剿妖兽潮行动，竟然都如此危险，那些妖族敢设计埋伏鸦照萤，看来比我们预料的还要狡诈、还要强。”
　　“幸亏它们的主要目标是鸦家，是鸦照萤，否则若是针对我们孔家，我们绝对难以招架。”
　　“至于是选择‘镇妖关’做族地，建设‘孔雀县’，还是开拓新地盘建立‘孔雀县’，却是个麻烦的选择。”
　　“若是选择‘镇妖关’建造‘孔雀县’，一则是‘镇妖关’离着‘杜鹃镇’太近了，与‘火鸦’鸦家的地盘离着太近，我不太放心。”
　　“二则是，‘镇妖关’周围数百里的灵地、资源等，早就被杜家以及杜鹃县中一众仆修家族搜刮了近百年，基本上已经没剩下什么好地方。”
　　“我们孔家若是选择‘镇妖关’做族地，以此建设‘孔雀县’，恐怕没有个上百年的经营，难以将四周灵地、资源恢复过来。”
　　“但若是选择继续向南开拓新的地盘，建设‘孔雀县’，这一次出现的妖族，甚至还有三阶妖族的存在，却又是个麻烦。”
　　“我担心更南面的群山中，恐怕还会有更多的妖族，甚至是更厉害的妖族。”
　　“到时候，就算是有着鸦照萤承诺的为我们孔家出手一次，我们恐怕也很难会开拓成功。”
　　“而即便是暂时开拓成功了，后面有更厉害的妖族从群山深处杀出，我们照样守不住开拓的地盘。”
　　“即便是守住了，也肯定是要遭受妖族、妖兽潮的不断攻击、袭扰，对于家族发展大为不利。”
　　孔文宣对这些问题也有过考虑，此时便道：“族长，这事先不急，开拓领地，建设县城，这都不是短时间内能够完成的，我们可以后面前往南面群山中好好考察一番，确定情况之后再做选择。”
　　族长孔常庚闻言点了点头，道：“先处理好眼前事，后面想办法探查一下南面群山中的情况，如果真的不行就选择‘镇妖关’做族地，建造‘孔雀县城’，离着鸦家近点就近点，资源少点就少点，安全最重要。”
　　很快，二长老孔常澜那边带人处理好了孔文宣带回来的几个储物袋，孔文宣又多拿上几个储物袋，驾上‘羽舟’便准备再次返回‘镇妖关’，运送剩下的妖兽、妖禽尸体、材料返回。
　　“文宣小子，等一等我们！”这时候，二长老孔常澜带着三个族中修士赶了过来，向他道：“带上我们一起去‘镇妖关’，你们这些小辈，就知道打打杀杀，根本不知道怎么处理那些妖兽、妖禽尸体与材料。”
　　“哪有你们这样，将各种妖兽、妖禽尸体、残肢、皮毛，都随便塞到一个储物袋中的？”
　　“许多好好地皮毛、翎羽材料，都凭白沾染了血污，后面处理起来都要多费几套功夫。”
　　“还有不同的妖兽、妖禽尸体、血肉，也都不知道做些处理再放入储物袋中，不同妖兽的血污、妖气、气味等都相互浸染在一起，好好地妖兽肉食材料，都被污染、串味了，简直是糟蹋好东西啊！”
　　二长老孔常澜说着，面上不禁露出痛心疾首的表情，沉声道：
　　“带上我们一起去‘镇妖关’，我们去收拾、处理那些剩下的妖兽、妖禽尸体、材料，免得好东西都被你们糟蹋了。”
　　孔文宣闻言，面上也不禁露出几分羞愧之色，他修行时间尚短，精力基本都放在‘五行神剑’之上，其余什么修行技艺都没有学习、修行，自然是更不知道这些处理妖兽、妖禽血肉、尸体、材料的门道了。
　　便是三姑、五叔、大哥等人，常年在‘镇妖关’服役，也在关外群山中杀过不少妖兽，采集过不少资源、灵物等，但也都没有如今这样处理数百、上千妖兽尸体、材料的经历、经验，却是也没想到这些。
　　他们之前收拾那些妖兽、妖禽尸体、材料，的确是太过粗暴、简单了。
　　当下，他连忙下了‘羽舟’，请二长老几人登上‘羽舟’，并向几人见礼，道：“二长老，裕金堂姑，裕桢堂伯、文澄堂姐，麻烦你们了。”
　　跟着二长老孔常庚一起的三人，二姑孔裕金、四伯孔裕桢、三堂姐孔文澄，都是二长老的老部下了，在家族仓库、事务堂中任职，都是擅长处理妖兽血肉、灵材之辈。
　　而对于孔文宣的见礼，除了二长老是点头回礼，其余三人却都是认真回了一礼，笑着道：“我们不过是做些后勤琐事，比不得文宣为家族镶星，以及在前线为家族冲杀、斩敌，开疆拓土！”
　　“哈哈……”孔文宣笑着摆手道：“大家各司其职，都是为了家族与族人，没有什么比不比得上的。”
　　说着他驾起‘羽舟’，道：“各位坐稳了，我们需要尽快赶回‘镇妖关’。”
　　第八十九章 想让族人多见见血 孔文宣的地位（求订阅）
　　孔文宣带着二长老等人抵达‘镇妖关’废墟，几人看到‘镇妖关’中妖兽、妖禽尸体遍布，血水横流，到处都是战斗留下的痕迹、破坏，也都是面色几变。
　　二长老孔常澜还好，她年轻的时候也是跟随族长，参加过不少战斗的，对于战场、尸体、杀戮，倒是没有太大反应，最多就是惊叹场中妖兽、妖禽尸体之多罢了。
　　而相比之下，二姑孔裕金、四伯孔裕桢、三姐孔文澄三人，表现得就是差上许多，不但面色惨白，甚至被废墟中冲天的血腥气、煞气冲击的摇摇欲坠，下了‘羽舟’之后都是身形发软，差点没有直接瘫倒在地。
　　孔文宣见此不禁微微摇头，孔家此前的传承《孔雀迷魂经》，多精于幻术手段，族中血脉修士多是不善于战斗之辈。
　　也是因此，族中子弟多是学习灵植术、炼器术、灵酿术等修行技艺，精于后勤制造，而疏于战斗、厮杀。
　　整个家族中，能够被派来‘镇妖关’服役的修士，更是只有大伯、三姑、五叔、大哥等十人，甚至就连几个轮换修养的都没有。
　　便是家族之中，三长老孔常峰统管的宗法堂、巡守队成员，平常负责守护族地‘孔雀岭’，偶尔杀一杀新生的妖族，或者流窜入境的敌人，都已经算是能战之辈了。
　　由此便可见，他们‘孔雀’孔家战力之缺乏！
　　一时间，孔文宣对于继续向南开拓领地，建造‘孔雀县’是越发不看好了。
　　“或许，还是选择这‘镇妖关’做领地，建造‘孔雀县’会是更好选择？”
　　孔文宣心中一念闪过。
　　那边，先行下了‘羽舟’的二长老孔常澜，看着带来的三人表现，面色顿时冰冷了下来，冷哼一声道：“看看你们的样子，哪有一点‘九品真灵’家族子弟的模样？”
　　“不过是一些妖兽尸体，就把你们吓成这样！我看你们这些年是躺在家里，好日子过多了！”
　　“就凭你们这废物样，家族发展、开拓领地，还能指望你们？笑话！不要拖累家族就算好的了！”
　　“都给我滚去处理妖兽尸体，每个人不处理一百具，不许停！”
　　“是！”
　　“遵令！”
　　二姑孔裕金、四伯孔裕桢、三姐孔文澄，此时也都是满面羞愧之色，听到二长老的吩咐，当即应令，从储物袋中取了工具，咬牙走向那些妖兽尸体。
　　“裕银丫头，这事你们就不要忙活了，都交给你姐他们，你们为家族征战、厮杀，已经够累的了，先在一旁歇着。”
　　二长老孔常澜吩咐了孔裕金等人任务之后，又连忙招呼服役小队众人，让他们歇一歇。
　　二姑孔裕金与三姑孔裕银，是双胞胎姐妹，此时也劝他们先去一旁休息，将这些处理妖兽尸体的活交给他们。
　　不过，三姑孔裕银等人却是没有立刻答应，而是纷纷看向孔文宣，询问他的意见。
　　很显然，孔文宣的战力、表现，早已让家族服役小队的众人服气，成了家族服役小队的统领者。
　　二长老孔常澜在一旁见此也是面露笑意，并没有多说什么，凭着孔文宣筑基修为，以及为家族镶星，将家族重新推上‘九品真灵’之位的功绩，就算是让族长孔常庚退位让贤，将族长之位交给孔文宣都没问题。
　　更何况如今只是服役小队的领导权。
　　孔文宣也没觉得什么不对，见到三姑等人看来，询问他的意见，当下也是点了点头表示同意。
　　于是，三姑、五叔、九叔、大哥等人便将场中妖兽尸体的处理，都交给二姑、四叔等人，他们则是退到一旁休息起来。
　　二长老孔常澜，此时则是看向孔文宣，道：“家族承平数十年，这些后辈修士大多没经历过什么战事、杀戮，一个个竟是养的如此软弱性子，这于家族发展可是大为不利。”
　　“文宣，我意是你多跑几趟，将家族事务堂、仓库，甚至是族学、讲经堂等后勤部门，那些少爷、小姐们都送来这‘镇妖关’前线，不说让他们参与战斗、斩杀妖兽，至少也要让他们见见血，适应一下战场的煞气与杀戮。”
　　“否则，家族如今即便是镶星成功，顺利晋升‘九品真灵’之位，恐怕想要发展、壮大下去，甚至是建立属于我们孔家自己的‘孔雀县’，也都是痴心妄想。”
　　孔文宣闻言，又看向正在处理妖兽尸体的二姑、四叔三人，能够看得出他们在处理尸体时，身体、手上仍旧是难免有些僵硬、颤抖，面上更是咬牙、扭曲，明显都是强行忍受的样子，当下也是点了点头，道：
　　“是该让族人们都见见血了。”
　　孔文宣说着，就准备再驾起‘羽舟’返回家族去，拉上更多族人前来见血、锻炼胆子。
　　“唉，等等……”二长老孔常澜，此时则是拦住他道：“你不是说还有半截三阶妖族地龙的尸体吗？在哪里？这可是好东西，老身我要亲自处理它！”
　　二长老孔常澜说着，眼中放光，面上满是跃跃欲试之色。
　　孔文宣闻言当即笑着道：“二长老愿意亲自出手处理，那自是更好不过了，我还担心手脚粗苯，糟蹋了好东西呢。”
　　说着，他便带着二长老孔常澜来到那半截地龙尸体前，道：“就是这。”
　　半截地龙尸体，因为被鸦照萤用火海烧过，所以表面上全是火烧留下的黑灰、焦皮，躺在那里就像是一截烧焦的树木，毫不起眼。
　　二长老孔常澜见此，顿时满面心疼之色，上前去抚摸着道：“怎么被烧成这样了？真是糟蹋好东西啊……”
　　孔文宣连忙摇手道：“这是‘火鸦’鸦家紫府修士鸦照萤前辈，斩杀这三阶妖族地龙时烧的，若非前辈事后收了火焰，这半截地龙尸体都要被烧成灰。”
　　二长老孔常澜闻言，当即面色一凛，不再多言，转而耐心、小心处理起焦黑的地龙尸体来。
　　‘八品真灵’家族紫府前辈的手段、事情，可不是她这新晋的‘九品真灵’家族，小小的练气修士能够胡言乱语的。
　　第九十章 迁移‘秘境碎片’ ‘百鸟朝凤’传承（求订阅）
　　孔文宣后续又驾着‘羽舟’往来于族地‘孔雀岭’与‘镇妖关’之间数趟，将族中一些常年宅在族中，专注于各种后勤技艺的族人，大部分都送来这‘镇妖关’中，让他们见见血，适应一番战场的血腥、煞气。
　　不求就此让他们改了性格、能力，变成善战之辈，至少也让他们不至于惧怕战斗，不会被战场的血腥、煞气、杀戮冲垮，以致于上了战场就成为软脚虾，变成待宰之辈。
　　毕竟，他们‘孔雀’孔家如今镶星成功，成为新晋的‘九品真灵’家族，往后的情况与以前就大有不同了。
　　以前，他们作为‘杜鹃真灵’杜家的仆修家族，大部分族人、修士只需要躲在杜鹃县内，家族族地之中修行、生活，靠着修行技艺培植一些‘青云竹米’、酿造一些‘竹叶青’灵酒，炼制一些羽扇、羽衣法器，制作一些符纸等，拿去交易、出售，就能够养活一族老小、修士等。
　　至于战斗问题、安全问题、防御问题等，孔家虽然也有巡狩队伍、有服役队伍，但是都不成规模，只能小打小闹，真正抵御外敌、守护整县安全的，还是靠着‘真灵杜鹃’杜家的几支军团队伍。
　　但以后，他们孔家作为新晋‘九品真灵’家族，需要开拓属于自家的领地，建造属于自家的县城，这征战开拓、抵御外敌、守护一县安全的重任，就无法依靠外人，只能靠他们‘真灵孔雀’孔家自己了。
　　甚至，他们还要像以前的‘真灵杜鹃’杜家一样，为投靠在他们麾下的仆修家族提供安全保障，提供可供他们休养生息、修行发展的族地、资源灵地等。
　　如此一来，不说让家族修士都成为能上战场、能征善战之辈，但至少也不能有一上战场就成软脚虾之辈，所以趁此机会见见血、锻炼一下，也是好的。
　　甚至，在后面若是有机会，还要让他们多进行一些战斗、厮杀的锻炼与历练，以此提高他们的战力、战斗意识、战斗意志等。
　　毕竟，这些族人修士，经历过如今的‘孔雀真灵星辰’洗礼之后，二次觉醒血脉，基本上都得到了部分《五行真经》的传承，能够祭炼、修行传承中的‘五行神剑’、或者‘五行符签’，掌握诸般剑术、法术等，不再像以前那样只有幻术手段，而无战斗、厮杀的手段。
　　正该多战斗战斗、锻炼锻炼，好将这些新修行的剑术、法术等掌握起来、熟练起来。
　　只不过如此一来，原本两三天就能收拾完的上千妖兽尸体、材料，孔家硬是用了十天方才彻底收拾完，倒是让一旁的‘火鸦’鸦家修士看了不少的笑话。
　　孔文宣没有阻止鸦家人的围观、笑话，只希望族中这些‘文弱君子’们能够知耻而后勇，有所改变、提升。
　　十天后，收拾完‘镇妖关’上千妖兽尸体的战利品，让孔家仓库爆满之后，孔文宣与族长孔常庚，乘上‘羽舟’再次来到‘杜鹃镇’，也就是原本的‘杜鹃县城’。
　　这里已经初步规划起来，虽然攻入杜鹃县中的妖兽潮、妖族，已经被清理出去，但仍是不断有一些血脉家族迁移而来，定居在‘杜鹃镇’中或者四周，鸦家也不得不对这些迁移来的血脉家族进行一些规划、安排。
　　不过，鸦家倒是也正好趁此机会，收取这些血脉家族不少土地费、规划费、安置费等。
　　行走在越发热闹的‘杜鹃镇’中，族长孔常庚有些感叹道：“当初，杜家掌控这里时，都没有这么热闹。”
　　“看来，鸦照萤前辈果然是深得人心，才能吸引这么多血脉家族来投。”
　　孔文宣闻言也是笑着赞同几句，其实他心中清楚，‘杜鹃镇’之所以能够比当初杜家的‘杜鹃县城’更繁荣、热闹，一方面是当初杜家独占‘杜鹃县城’，不允许其他血脉家族迁入，而鸦照萤坐镇这里，却是允许其他血脉家族迁入。
　　二则是，这一次妖兽潮破关入境，虽然已经被鸦照萤带人清理出去，但是十九家血脉家族被妖兽潮攻破、灭族，就连普通的族人都没有一个幸存的，这样惨烈的死伤、教训，也着实是吓到了不少血脉家族。
　　他们担心后面再来一次妖兽潮破关、进攻，他们这些血脉家族无法抵挡，所以都想要迁移到‘杜鹃镇’这里来，靠近紫府修士鸦照萤更近一些，也更安全一些。
　　两人一路走到镇中央的‘镇守府’前，送上拜帖，很快便受到了鸦照萤的接见。
　　他们此来主要目的是为了迁移还留在这‘杜鹃镇’地下的‘秘境碎片’，拜见鸦照萤也更多是对于此地主人的尊重，通知对方一声。
　　不过，鸦照萤在接见他们时，却是提到一事：她将在一个月后，前往毕方郡城，拜见毕方郡郡守，当面汇报这次‘杜鹃县’杜家之祸，以及妖兽潮与妖族破关肆虐之祸。
　　对方邀请他们孔家派人同行，一起前往郡守府拜见郡守，一来是作为杜家之祸、妖兽潮与妖族之祸的证人；二来，他们孔家作为新晋‘九品真灵’家族，想要加入到‘金乌帝朝’体系之中，也需要拜见上官，接受‘金乌帝朝’的封赏。
　　孔文宣二人闻言当然没有意见，反而还要多谢对方愿意引路。
　　商量好了出发的时间，孔文宣二人退下，便进入地下‘秘境碎片’之中，开始对‘秘境碎片’的迁移行动。
　　孔文宣与族长孔常庚，都不是什么阵道大师，也不是什么地师高手，凭他们自身之力自然是没办法迁移‘秘境碎片’，主要靠着还是‘孔雀真灵星辰’之力来迁移。
　　毕竟，这‘秘境’本就是靠着‘真灵星辰’之力，汲取一地灵脉、地脉、水脉、火脉等力量，开辟而成。
　　孔家夺取的这‘秘境碎片’，如今又被‘孔雀真灵星辰’之力彻底浸染、炼化、掌控，所以孔文宣两人主要是催动‘孔雀真灵星辰’之力，牵引这‘秘境碎片’在地脉之中行走，一路前往家族族地‘孔雀岭’即可。
　　因为两人都不是什么厉害的地师，为了把准沿途地脉走向、流转，两人驾着‘羽舟’一两天就能飞完的距离，这迁移‘秘境碎片’硬是用了半个月方才走完。

第39节

　　而即便如此，当这‘秘境碎片’迁移到家族‘孔雀岭’下时，其中也是多受震荡，本就崩塌小半的山脉崩塌的更多了，玄铁矿脉、赤铜矿脉越发裸露在外，甚至秘境大地都被撕裂出几道裂痕来。
　　而也就是在这样的动荡、崩塌、撕裂的过程中，一道灵光从崩裂的赤铜矿脉中飞出，族长出手将其截下之后，发现是一枚玉简，查看其中内容后却是面色陡变。
　　孔文宣疑惑地接过玉简查看，也是面色微变，这玉简中记载的竟是‘百鸟朝凤’禁术传承！
　　第九十一章 孔文宣的决断与自信（求订阅）
　　百鸟朝凤！禁术！
　　孔文宣想到之前在‘杜鹃秘境’中所见所闻，只觉得这手上的传承玉简十分烫手，想要将其扔掉、毁掉。
　　不过好在也是筑基修士，法力运转，灵识转动，很快就稳定下了心绪来。
　　他不知道‘金乌帝朝’为什么将这‘百鸟朝凤’定为禁术，禁制学习、施展，这禁术之说他还是从鸦照萤口中听说的。
　　毕竟，从他初步查看‘百鸟朝凤’的内容来看，这似乎就是一个汇聚上百种‘飞禽血脉’家族之力相助，助力自家血脉之力突破、提升，能够更好的晋升家族血脉‘真灵品阶’的秘术而以。
　　在‘杜鹃秘境’之中，杜家之所以弄得那么血腥，最主要原因还是‘杜鹃’杜家血脉神通‘鸠占鹊巢’的缘故。
　　杜家是将自家血脉神通‘鸠占鹊巢’与这‘百鸟朝凤’秘术相结合起来了，才会弄得那样血腥，抽取诸多血脉家族修士的血脉之力，融入到‘百鸟朝凤’禁术之中。
　　或许这样做的效果更好，至少当初杜家家主杜毓贤是凭此成功进阶的三阶紫府境，而且‘杜鹃真灵星辰’中的‘杜鹃真灵’也是借此成功晋升。
　　当初若不是有着鸦照萤出手，将杜毓贤与那‘杜鹃真灵’一起斩杀，说不得成功晋升的杜毓贤已经成功将自家‘杜鹃真灵星辰’推上‘八品真灵天’，杜家成功晋升到‘八品真灵’家族了。
　　可见杜家血脉神通‘鸠占鹊巢’与‘百鸟朝凤’禁术相结合的强大。
　　但是如今，孔文宣看这玉简中记载的‘百鸟朝凤’禁术信息，却是发现无需像杜家那样抽取上百个‘飞禽血脉’家族的血脉之力，只要能够收服上百个‘飞禽血脉’家族的支持，施展‘百鸟朝凤’的禁术，抽取这些血脉家族的气运、血脉力量，就能完成‘百鸟朝凤’的仪式。
　　获得‘百鸟朝凤’仪式力量的助力，让自家血脉蜕变、提升，推助自家血脉向着更高品阶真灵之位攀登。
　　若是如此的话，施展‘百鸟朝凤’秘术，就不需要像杜家那样杀戮上百‘飞禽血脉’家族的修士，夺取他们的血脉，那么这‘百鸟朝凤’又为什么会被列为禁术呢？
　　孔文宣拿着传承玉简，灵识查看着其中内容，心思却是不由得有些走神起来。
　　“文宣！”直到族长叫了他一声，方才将他惊醒，看向对方，便见族长面色不定，时而激动、时而忧虑，沉声道：“这‘百鸟朝凤’的传承估计是杜家藏在这秘境之中的，现在落到我们手上，我们孔家该怎么办？”
　　“我刚才看了其中内容，若是按照其中仪式进行，说不定真的能够将我们孔家推上‘八品真灵’家族！”
　　“那可是‘八品真灵’之位啊，是我们孔家全盛时期都没有达到的地步，是我们孔家多少代人的梦想！”
　　“当初家族全盛时期，为了冲击‘八品真灵’之位，差点没有亡族……”
　　“若是这‘百鸟朝凤’的秘术真的成了，帮助我们孔家真的冲上‘八品真灵’之位，我们都将是家族的英雄，便是面对列祖列宗时，都能够挺直腰杆了！后辈族人更将感谢我们……”
　　咔嚓！
　　此时，忽然一声裂响打断了族长的话语，他看到孔文宣手上五色光华闪过，竟是将那记载着‘百鸟朝凤’秘术的传承玉简直接捏碎了。
　　“文宣，你干什么！”族长孔常庚见此大惊，连忙上前来想要将破碎的玉简抢下，看看能否修复。
　　孔文宣却是摇了摇头，将手上捏碎的玉简彻底粉碎，沉声喝道：“族长，你着魔了！”
　　一声当头棒喝，顿时让族长愣住，有些清醒过来。
　　而他则是继续道：“族长，这‘百鸟朝凤’既然被金乌帝朝列为禁术，就必定是有其原因的。我们孔家若是贸然学习、使用这‘百鸟朝凤’的禁术，恐怕只会步上‘杜鹃’杜家的后路。”
　　“不但无法冲上‘八品真灵’家族之位，便是现在九品的‘孔雀真灵星辰’都要陨落，甚至家族都还要被帝朝所通缉，到时候才真的是走投无路了！”
　　“更何况，族长你有没有想过，为什么杜家会将这‘百鸟朝凤’的传承藏在这赤铜矿脉中？还正好被我们孔家所得？”
　　“秘境中其他地方，会不会也藏有这‘百鸟朝凤’的传承？”
　　“‘火鸦’鸦家夺取的秘境碎片更多，他们会不会也得到这‘百鸟朝凤’的传承？甚至，鸦家会不会推测到，我们孔家也得到了传承？”
　　“杜家此举究竟是为了将‘百鸟朝凤’传承传下去，还是为了设计、陷害夺取他们杜家秘境碎片的敌人？”
　　“我是不相信杜家有如此好心的……”
　　“更何况，若是鸦家猜到我们孔家也得到了‘百鸟朝凤’的传承，会不会像之前对付‘杜鹃’杜家一样，盯着我们孔家，在我们孔家施展禁术的关键时候出面制止，然后再收获一滴所谓的‘凤血’？”
　　事实上，孔文宣心中还有着一个更为阴暗的猜测，并没有说出来。
　　那就，他甚至怀疑这‘百鸟朝凤’的传承玉简，并不是‘杜鹃’杜家人放的，而是‘火鸦’鸦家人放入这‘秘境碎片’中的。
　　甚至，他都有些怀疑，当初‘杜鹃’杜家获得的‘百鸟朝凤’禁术传承，会不会是‘火鸦’鸦家有意提供的？
　　毕竟，当初鸦照萤带领的‘火鸦’鸦家修士，在‘杜鹃秘境’中的行动、表现，不得不让人生出一些怀疑来。
　　族长孔常庚到底也是带领家族一路走过来的人，在孔文宣一连串的喝问下，也很快反应过来，面色几变，最后叹息一声道：
　　“是我有些贪心不足了，家族才刚镶星成功，我就奢望着‘八品真灵’之位了。”
　　“实在是，当初家族全盛时期，就是因为冲击‘八品真灵’之位失败，从而陨落、衰落的，这也算是我心中的一个结了。”
　　孔文宣此时却是自信道：“族长你放心，不用这‘百鸟朝凤’的禁术，我同样能够带领家族冲上‘八品真灵’之位！”
　　听到他自信满满的话语，族长孔常庚面上也露出笑意来，道：“文宣，我相信你！毕竟，你是靠着自身之力完成镶星，凭一己之力将家族重新推上‘九品真灵’之位的天才，比当年的‘建翎先祖’还要厉害许多。”
　　第九十二章 毕方郡城 不一样的心态（求订阅）
　　毕方郡，由六品真灵家族‘真灵毕方’毕家所统领，下辖五县。
　　分别是火鸦县、玄鹤县、杜鹃县、角马县、蝮蛇县。当然，如今杜鹃县的‘真灵杜家’覆灭，杜鹃县也被‘火鸦’鸦家占据，甚至改成‘杜鹃镇’，真算起来‘毕方郡’只剩下四县了。
　　毕方郡城位于杜鹃镇西北方向，相距有两万多里路，即便是以孔家的‘孔雀羽舟’全速飞行，也至少需要飞行十多天，中途若是需要休息、恢复法力，或者是再遇上些什么事，那耗费的时间就更长了。
　　也是因此，在原杜鹃县中的仆修家族，都少有前往郡城的，有什么交易、买卖等，直接到‘杜鹃县城’中就能解决。
　　杜家在县城中开设的‘珍宝楼’，基本上能够解决巨大部分各血脉家族所需的资源、灵物、丹药、法器、符箓等。
　　即便是偶尔遇到‘珍宝楼’中没有的货物，也只需要和‘珍宝楼’说上一声，杜家会有商队定期前往毕方郡城，会从郡城中购买回来，再售卖给需要的仆修家族。
　　当然在这过程中，杜家赚了不菲的差价是在所难免的。
　　所以，在孔家之中真正去过毕方郡城的人也没几个，也就族长孔常庚、大长老孔常森、二长老孔常澜、三长老孔常峰，还有大伯孔裕烁、二姑孔裕金、四叔孔裕桢、五叔孔裕洛等几人。
　　而且他们基本上都只是去过一两次，大多是族长带着他们前去开拓眼界的。
　　孔家毕竟祖上阔过，族长也一直没有忘记将家族重新推上‘九品真灵’之位的雄心，也担心族人一直困在乡下地方，见识短了、胸襟小了，忘了祖上的荣光，没了复兴家族、重登‘九品真灵’之位的雄心壮志。
　　所以，只要有机会，族长基本都会带上一些看好的家族修士前往两万里之外的‘毕方郡城’走一趟，让他们见一见外面的广阔天地，看一看真正的繁华、富贵景象，从而激发他们的斗志与雄心。
　　可惜的是，这样的机会并不多，毕竟家族此前就族长一个筑基修士，有许多时候、许多事情都离不开他。
　　而这一次，孔家再临毕方郡城，却是不一样的感受，不一样的境况。
　　他们孔家，不再是没名、没号、没地位的普通血脉家族，而是在‘周天星辰真灵图’中成功镶星的九品真灵家族。
　　有名、有号、有地位！
　　甚至，就连进入‘毕方郡城’的城门，都不用再去跟那些普通血脉家族一起排队走侧门了，而是能够直接走正门进入郡城之中。
　　族长、二长老、大伯、二姑、大哥，这一次跟着孔文宣一起来‘毕方郡城’的就他们五人，此时都是昂首挺胸，或是面露矜持之色，或是面露骄傲之色，眼中都是难掩激动之意。
　　进了郡城之中，孔文宣几人跟着鸦照萤领着的鸦家队伍，先行前往郡守府投递拜帖，留下传讯方式。
　　然后两家便是分开行动了，鸦家在这毕方郡城中有着属于自家的别院，鸦照萤等人自是直接前去鸦家别院。
　　但是他们孔家在这郡城之中却是没有住处，只能入住城中客栈。
　　“文宣堂弟，我虽然只来过这郡城一次，但是知道的好地方可不少，待会去了客栈后，你跟我走，我带你好好逛逛……”
　　大哥孔文彰，此时笑着向孔文宣说道，抬脚便准备在前领头前往客栈。
　　“这一次不住和风坊的客栈了。”这时候，族长却是发话了。
　　大哥孔文彰顿时停住脚步，不禁看向族长询问道：“族长，为什么？以前我们来的时候不都是住在和风坊吗？族长你还说在那里有熟人……”
　　“以前我们孔家只是普通的血脉家族，当然只能住在和风坊这样普通血脉家族汇聚之地，大家相交的也都是地位、实力差不多的血脉家族修士。”
　　“但如今，我们孔家已经是‘九品真灵’家族，再去和风坊那里入住，既是凭白失了身份，也会让我们以及住在那里的普通血脉家族都不方便。”
　　“现在，我们应该入住丹炎坊的客栈，那里才是往来于毕方郡城的一些‘真灵家族’修士通常入住之地。”
　　“反倒是普通血脉家族的人，基本不会进入丹炎坊中。”
　　“我们孔家如今已经晋升‘九品真灵’家族，接下来主要交往、联系的对象，将以‘真灵家族’为主，所以入住丹炎坊更方便。”
　　“而且，虽然没有明确说明，但是大家基本都知道，丹炎坊中的生意都是‘毕方’毕家修士的买卖，住在其中会有不少隐形的好处。”
　　“也只有‘真灵家族’能够住进去，其余普通血脉家族的修士，便是想要住进去都没门路。”
　　听到族长的话，大哥孔文彰顿时背叛了和风坊，当即道：“那还等什么，我们现在就去丹炎坊吧。”
　　族长孔常庚，虽然并没有来过这毕方郡城太多次，但很显然早就将这郡城中的地理、各处坊市街道、人情风俗、规矩等研究的差不多。
　　有着族长在前领路，孔家几人很快就到了丹炎坊，这坊市离着郡城中央郡守府的位置并不远，也越发说明其地位的不同。
　　而在这丹炎坊中所遇所见，果然是往来无凡人，谈笑皆真灵。
　　基本上每一个人身上，都或多或少的萦绕、显化着一些星光，代表着他们‘真灵家族’修士身份。
　　孔家一行人，此时也纷纷激发血脉中‘孔雀真灵星辰’的力量，或是在眉心显化星光，或是星光加身，如披星光羽衣，同样彰显着自己‘真灵家族’身份。
　　如此，他们行走在这丹炎坊中，方才不显眼。
　　寻了丹炎坊中客栈，办理了入住，入住费用明显比和风坊的客栈高上不少，孔文宣都看到了大哥孔文彰在暗暗咬牙。
　　不过这些都是必须的支出，众人也都没说什么，直接要了一处独立院落，可供他们孔家六人轻松入住、修行等。
　　在院落中各自收拾一番之后，大家聚到族长的屋中，又商量了一番接下来的行动。
　　族长准备带大伯孔裕烁，前往丹炎坊中的丹药阁，看看可有能够让大伯断肢重生的丹药。
　　二长老孔常澜，则是看向孔文宣与二姑，道：“你们两随我一起，去将带来的妖兽材料卖掉。”
　　其实主要负责交易的还是二长老与二姑孔裕金，之所以带上孔文宣，不过是借重他筑基修士的身份。
　　至于大哥孔文彰，则是被暂时留下来看家。
　　第九十三章 八万下品灵石 涅槃丹（求订阅）
　　丹炎坊是毕方郡城中最富、最贵的坊市，但是却不是出售材料的好地方。
　　毕竟，在这里开设店铺的大部分都是‘真灵毕方’毕家的修士，他们会高价卖出产品，但收购材料却会尽可能的压价。
　　反正他们赚钱，从来不是靠产品质量、价格优势等，而是靠着他们‘真灵毕方’毕家修士的面子。
　　所以，二长老孔常澜带着孔文宣与二姑孔裕金离了丹炎坊，将毕方郡中几个主要坊市区都逛了一遍，多方询价、比较之后，方才将他们带来的大量妖兽材料，分批次卖给了不同的店铺、商队。
　　最后卖得下品灵石五万枚，差不多每一个妖兽身上材料卖出五十枚下品灵石左右。
　　当然这只是平均数据，二阶妖兽材料卖得肯定更多，能卖到百枚下品灵石以上，但也有不少一阶前期妖兽材料，甚至只能卖出个十几枚下品灵石。
　　还有，他们此行前来毕方郡，出售的都只是家族无法处理、使用的妖兽材料，如皮革、妖骨、妖兽筋脉、妖兽体内生出的妖宝等，妖兽身上最多的血肉、还有家族能够祭炼使用的翎羽材料等，基本都留在了家族中，以供家族使用。
　　唯有三阶妖族地龙的尸体，二长老孔常澜切割了一半的地龙肉带来了郡城，准备出售。
　　毕竟，孔家这次前来毕方郡城，除了拜访郡守，加入‘金乌帝朝’之外，更是需要从郡城采购大量货物。
　　如丹药、符箓、法器、阵法等。
　　毕竟，孔家如今新晋‘九品真灵’家族，但家族实力、势力却是完全匹不上‘九品真灵’家族之位，接下来就需要大力发展家族，培养更多觉醒血脉的家族修士，更需要提升现有修士的修为、战力等。
　　这些自然都是需要消耗大量丹药、符箓、法器、阵法等。
　　而以孔家以前的情况，对于这些必须之物基本都没什么储备，即便是后面从斩杀的杜家筑基修士储物袋中缴获一些，却也远远不够家族接下来大发展之用。
　　更何况，孔文宣与族长心中，始终还对家族自己开拓领地，建造‘孔雀县’抱有几分想法，不想在‘镇妖关’建造‘孔雀县城’。
　　尤其是此前在‘秘境碎片’之中，意外获得‘百鸟朝凤’禁术的传承玉简，孔文宣心中对于‘火鸦’鸦家的忌惮之意顿时更增三分，就越发不想将‘孔雀县城’建造的离鸦家太近了。
　　所以，若是有可能，孔文宣与族长孔常庚还想在郡城中购买一些可用于开疆拓土的资源、宝物，如大威力的符箓、救命的丹药、好用的灵器、强力的阵法等。

第40节

　　但好东西也往往意味着高价格。
　　孔家以前的底蕴、积累，基本都在颠沛流离的逃命中消耗差不多了，在‘孔雀岭’定居百来年，家族不过是刚刚缓过气来，更别说有什么积累、资产了。
　　所以，想要购买这些家族需要的丹药、符箓、法器、阵法等，就只能靠着这次在杜家之祸、妖族之灾中发的灾难财。
　　上千一阶妖兽材料加上十几样二阶妖兽材料，卖出五万下品灵石，看似很多，但对于家族所需的丹药、符箓、法器、阵法等产品来说，却还是差得远。
　　毕竟，修行界中也有‘工业剪刀差’，甚至还更大。
　　他们孔家以十几块、几十块下品灵石卖出去的妖兽材料，那些店铺、商队收回去后，炼成符箓、丹药、法器、阵法等，他们孔家想要再将这些产品买回来，往往就需要多花费数倍、数十倍、乃至上百倍的价钱才行。
　　所以，用这五万下品灵石去购买成品的丹药、符箓、法器、阵法等，根本买不到多少。
　　考虑到这些，孔文宣与族长才决定，将这三阶妖族地龙的肉割上一半，带来郡城中出售。
　　而事实证明，虽然只是高上一阶，但只是半截三阶地龙躯的一半地龙肉，就卖出了三万下品灵石，都快赶上前面一千多一阶妖兽材料卖出的价格了。
　　卖妖兽材料，获得八万下品灵石，再加上从杜家几个筑基修士储物袋中收获的灵石，孔家几人身上的下品灵石数量已经超过了十万之数。
　　不过，从杜家几个筑基修士储物袋中缴获的两万多下品灵石，如今都放在族长那边，毕竟大伯的断臂想要断臂重生，肯定需要至少中阶以上的丹药才行，都不知道那两万多下品灵石够不够？
　　想到此，孔文宣取出传讯玉简，发了一道讯息给族长，告诉对方他们这边出售完妖兽材料，卖了八万下品灵石。询问族长，为大伯购买断臂重生的丹药情况，灵石是否够？
　　很快，族长便有了回讯，他们目前看中了两种丹药，都能够做到断臂重生。
　　一个是四阶丹药‘血肉重生丹’，顾名思义，这丹药只能做到‘血肉重生’，让大伯断去的一臂重新生长出来。
　　另一个则是五阶丹药‘涅槃丹’，这丹药不但能够让大伯断臂重生，甚至能够让其整个身体都跟着涅槃、蜕变一遍，变得更好、更强。
　　尤其是大伯觉醒的血脉神通，本就是赤色孔雀翎，修行的法力都是火行法力，而且因为其常年祭炼、使用血祭灵器‘赤翎羽扇’，对身体本就多有损耗、暗伤。
　　所以，这五阶的‘涅槃丹’对于大伯来说，尤为适合，不但能够让其断臂重生，更是能够让其多年祭炼、使用血继灵器‘赤翎羽扇’，从而造成的损耗、暗伤等都恢复，甚至让其修为、实力都有所蜕变、提升。
　　远比那四阶‘血肉重生丹’要好上太多了。
　　但关键问题是，四阶的‘血肉重生丹’只需要三万下品灵石，族长身上带的灵石，再加上几件从杜家筑基修士储物袋中获得的灵器抵扣，就能购买下来。
　　而这五阶‘涅槃丹’的价格，却是需要六万下品灵石，足足是‘血肉重生丹’的一倍。
　　便是族长将缴获的杜家筑基修士的灵器都卖了，也都凑不齐需要的灵石。
　　孔文宣看了传讯，没有犹豫立刻传讯给族长，让他们定下五阶‘涅槃丹’，不够的灵石他们这边立刻送过去。
　　他很清楚，便是少买一些丹药、符箓、法器、阵法等产品，但只要大伯能够获得一次‘涅槃蜕变’，对于孔家的发展、实力提升，绝对要比那些丹药、符箓、法器等多培养出几个新的血脉修士要强得多。
　　毕竟，大伯只要成功‘涅槃蜕变’，不但能够断臂重生，更是能够更好的修行《火行真经》，对其冲击筑基期都是大有好处。
　　若是能够让家族再增一个筑基修士，可远比多上一些练气新人要强太多了。
　　第九十四章 二阶五行灵材备齐 不够用的灵石（求订阅）
　　确定了给大伯购买五阶的‘涅槃丹’后，孔文宣便与二长老、二姑一起返回‘丹炎坊’去。
　　族长与大伯，是在丹炎坊中毕家修士开设的丹药铺中购买的丹药。
　　虽然说，这丹炎坊中丹药铺的丹药价格普遍更贵一些，但是凭着毕家的招牌，丹药的质量却能够有保证。
　　而且也不用担心财富露白，惹来一些黑吃黑的麻烦等。
　　毕竟，对于六品真灵家族‘毕方’毕家来说，颜面、信誉可比这些灵石值钱多了，是不容许族中子弟抹黑的。
　　所以，为了确保大伯的断臂重生不出问题，哪怕是多花些灵石，他们也愿意在这丹炎坊中毕家的丹药铺购买。
　　更何况，他们孔家此来是拜码头的，往后‘毕方’毕家可算是他们孔家的顶头上司，在毕家修士的铺子中多花费些灵石，也算是投个敲门砖了，总归是有好处的。
　　最后，族长卖了一些从杜家筑基修士储物袋中缴获的灵器，加上身上的灵石，凑了三万灵石，孔文宣他们又从售卖妖兽材料所得灵石中去了三万灵石补上，总共六万灵石，帮助大伯卖了一粒五阶的‘涅槃丹’。
　　丹药到手，大家都没有将丹药带回家族再使用的意思，毕竟是一粒价值六万下品灵石的丹药，哪怕在这‘丹炎坊’中没有黑吃黑的顾虑，但若是离开了毕方郡城，返回杜鹃镇的两万多里路，却是难保不会出现什么问题。
　　所以，族长当即带着大伯返回客栈租住的院落中，为大伯护法，让其直接在这客栈院落中服用丹药，进行断臂重生、涅槃蜕变。
　　孔文宣也同样回到客栈院落中，为大伯解说了一番《五行真经》中的《火行真经》，让大伯在服用‘涅槃丹’后，涅槃蜕变过程中，可以尝试着修行起《火行真经》来，或许会大有好处。
　　而在孔家众人之中，也唯有孔文宣对于《五行真经》的修行、感悟、理解最深，甚至达到筑基层次，自然是由他为大伯进行解说、指导。
　　一切准备就绪，大伯进入闭关之中，族长在外为其护法，孔文宣则是与二长老、二姑孔裕金一起，再次离开‘丹炎坊’，开始在毕方郡城各处坊市中的采购行动。
　　没有先购买丹药、符箓、法器、阵法等物资，而是先行采购一些一阶、二阶的五行材料。
　　尤其是孔文宣如今需要的二阶土行、火行两种灵材，更是需要先行购买下来。
　　毕竟，往后孔家子弟修行，肯定都是以《五行真经》为主，以《孔雀迷魂经》为辅，到时候无论是祭炼‘五行神剑’，还是祭炼‘五行符签’，都需要消耗不少的五行材料。
　　所以，对于孔家来说，五行灵材往往比丹药、符箓、法器等更为重要，需要先行确保足够用。
　　也就是那些从妖兽身上采集的材料，不能直接当成五行灵材使用，否则孔家早就将那些妖兽灵材留下使用，而不用带来这郡城进行买卖转换了。
　　二阶的五行灵材，在原本的‘杜鹃县城’之中，都算是高级材料了，只能购买到少数。
　　但是在这毕方郡城之中，一至三阶的灵材、产品等，都只能算是低阶资源、物资，不但货品充沛，价格还远比在县城中购买要便宜许多。
　　孔文宣搜刮斩杀的几个杜家筑基修士储物袋，都没能凑齐的二阶土行、火行灵材，在这郡城之中很快就凑齐了。
　　再加上‘秘境碎片’中的二阶赤铜灵材，二阶灵植灵材，以及二阶灵泉中萃取的二阶灵水材料，孔文宣后面升级‘五行神剑’到二阶灵器层次所需的材料，便基本都算是备齐了。
　　他甚至可以就此放下一起，找个地方慢慢的闭关修行，将这些二阶五行材料都一一吞噬、炼化，完成‘五行神剑’的晋升与修行。
　　待到其出关时，甚至能够直接提升到筑基后期，都可以尝试着冲击三阶紫府境了。
　　当然，这是完全极端的选择。
　　孔文宣身后还有偌大一个家族，他不可能完全放下孔家，然后去躲起来一心闭关修行。
　　但先将这些需要的二阶五行灵材都备齐，也能大大方便他后面的修行之用，能够节省不少时间。
　　购买过他需要的二阶五行灵材之后，又购买了一批一阶五行灵材，虽然家族以及‘秘境碎片’之中，也能生产一些一阶五行灵材，但到后面肯定不够族人子弟用，所以也需要备上一些以备不时之需。
　　至于说族长，他只觉醒了黑色孔雀翎，《五行真经》中只能修行《水行真经》，无论他是选择祭炼‘黑水神剑’，还是‘黑水符签’，都只需要一阶与二阶水行灵材即可。
　　而家族族地‘孔雀岭’，以及‘秘境碎片’之中，是能够分别萃取一阶、二阶灵水的，所以倒是不用专门购买。
　　最后，为了购买这些一阶、二阶的五行灵材，剩下的五万下品灵石直接用了一万五千，还剩下三万五千下品灵石。
　　这三万五千下品灵石，用来够买丹药、符箓、法器、阵法等物资，已经是十分捉襟见肘了。
　　毕竟，他们要购买的不仅是一阶的丹、器、符、阵，同样需要购买不少二阶的灵丹、灵器、灵符、灵阵等。
　　随着被家族镶星成功，后续不仅是能够培养出更多的血脉修士，同时族中过往不少蹉跎在练气九层，不敢冲击筑基期的修士，在接下来肯定都会开始陆续冲击筑基境。
　　哪怕是其中只有三四成能够冲击筑基境成功，也必将使家族多上不少筑基修士，到时候自然都需要用到这些二阶灵丹、灵符、灵器、灵阵等物资。
　　在过往，家族只有族长一个筑基修士，他可以在这些二阶灵丹、灵器、灵符等物资消耗上能省就省。
　　但在家族进阶‘九品真灵’家族之后，族中筑基修士变多后，若是还想让家族尽快成长、发展，这些必要的二阶物资无疑就无法太过节省。
　　一个家族想要发展、成长，与其节流，还不如想办法开源。
　　所以，这些必要的二阶丹、器、符、阵等物资消耗，也都是必不可少的。
　　甚至，若非是灵石不够，否则孔文宣都想再购买一座三阶宝阵了。
　　毕竟，此前妖兽潮破关的灾难中，都出现了三阶的妖族、妖兽，家族没有一座三阶宝阵守护安全，他心中都有些不安。
　　只可惜身下的三万五千下品灵石，全部用上都不够卖一座三阶防御宝阵的，所以就只能先将这心思放下，将灵石都用在更需要的地方。
　　第九十五章 毕方郡守 ‘青鸾’栾家（求订阅）
　　孔家一行人在毕方郡城，前面两天都在售卖妖兽灵材，采购五行灵材，以及丹、器、符、阵等物资中度过。
　　而到了第三天，他们终于接到‘郡守府’的通知，郡守大人有空接见他们了。
　　不过，接见时间是定在第四天。
　　所以，第四天一早，孔文宣与族长两人，就赶到了郡城中央郡衙前等候。
　　至于二长老、二姑、大哥等人，则是继续留在租住的客栈院落中，一是看守购买的灵材、物资，二则是继续为大伯护法。
　　想要断臂重生，甚至是涅槃蜕变，并不是一件简单、容易的事。
　　所以，哪怕是过去了三天，大伯的闭关修行都还没有结束，仍在租住的院落中闭关修行着。
　　虽然说他们租住客栈院落是在郡城最安全的坊市‘丹炎坊’中，且是毕家修士开设的地方，安全应该是没有问题的，但不留下足够人手为大伯护法，孔家几人显然是难以放心的。
　　更何况，前来拜见郡守，也并不是人越多越好，有着孔文宣与族长孔常庚两人，就已经足够了。
　　两人在郡衙门口的候客厢房中等了有半个时辰，鸦照萤带着几个鸦家的子弟便也到了。
　　而看守郡衙门户的守卫，明显是对于鸦家之人更为熟悉，也更为客套、照应，见到他们到来，当即便将他们引入郡衙内部，专门招待来客、下官的偏厅之中，甚至还奉上了茶水。
　　倒是孔文宣与族长孔常庚两人，受着鸦照萤的照顾，也跟着进了这偏厅之中等候。
　　在郡衙的小吏送上茶水之后，孔文宣看到一直跟在鸦照萤身后的一位鸦家修士，上前塞了几张符箓给那小吏。
　　还有前面在门房处，鸦家修士也同样有塞过符箓给门卫，看守郡衙门户的侍卫都是满面笑容的收下了。
　　但是，在此之前族长孔常庚便试图与郡衙守卫的门户套过近乎，也尝试着送上一些灵石以作打点，却是都被那门户给拒绝了。
　　直到入了这偏厅之中，小吏同样给他们送上茶水后，族长再次笑着上前送上几张符箓，方才被这郡衙中的小吏收下。
　　很显然，在此之前，他们孔家甚至就连给这些郡衙的门卫、小吏送钱、打点的资格都没有。
　　只有真正入了郡衙之中，坐进了这偏厅之中，奉上了茶水，才算是有了给郡衙之人送钱、打点的资格。
　　孔文宣见此，心中也是不禁颇有些感慨。
　　而几人在这偏厅中坐等了有近一个时辰，有人来通知鸦照萤，郡守召见，鸦照萤当即让跟来的鸦家几人留在偏厅中，她则是面色肃然、身形恭敬的跟在通传之人身后离开。
　　鸦照萤，虽然是八品真灵家族‘火鸦’鸦家最年轻的三阶紫府修士，此前在杜鹃县中表现得颇为强势、惹眼，甚至一言就将杜鹃县霸下，定为归属他们鸦家的‘杜鹃镇’。
　　在‘镇妖关’与那些埋伏她的三阶妖族、妖兽进行厮杀、战斗时，也都表现得战力十足强横。
　　但是到了这毕方郡城中，进入这郡衙中，鸦照萤一个八品真灵家族的紫府修士，也都只能是伏低做小，不敢有丝毫张扬、放肆。
　　甚至都要给郡衙中的小吏塞钱，以作打点。
　　孔文宣估计，鸦照萤恐怕是不喜欢来这郡衙之中拜见郡守的，若非是这次杜家之祸、妖族之灾都是大事，一个牵扯到九品真灵家族、一县之主杜家，一个又与帝朝一直以来的敌人妖族有关，鸦照萤不得不亲自前来郡守府做汇报、解释，否则对方恐怕都不会来这郡衙。
　　而鸦照萤一去又是半个时辰，方才回来，并没有多说什么便直接带着鸦家之人离去。
　　孔文宣原本还想向对方打听些消息，见此也只能放弃。
　　同样此时，此前来通知鸦照萤郡守召见的吏员，也同时到来，通知了孔文宣两人，郡守召见。
　　毕方郡的郡守，同时召见了孔家两人。
　　孔文宣与族长见此，不敢耽搁，当即起身见礼，跟着那吏员出了候客厅。
　　在郡衙中穿行一段时间后，两人跟着吏员到了郡守处理日常事务的公房，那吏员通报之后，两人便得到传唤，进入公房之中，见到了这毕方郡的郡守。
　　“九品真灵家族，‘孔雀’孔家，孔常庚/孔文宣，拜见郡守大人！”
　　两人当先向着坐在上方的郡守见礼，孔文宣虽不敢明目张胆的大量，不过只这见礼前的一扫，就已经足以让他看清这位毕方郡的郡守了。
　　能够担任毕方郡郡守之位，说明对方是六品真灵‘毕方’毕家的一位元婴真君。
　　修为比之孔文宣高出太多，所以除非对方有意彰显气势，否则孔文宣并不能看出什么来，此时只能看出对方是一个颇具威严的中年男子。
　　“不用多礼！”上方传来毕郡守的声音，同时一道无形之力扶来，将孔文宣两人直接扶起，让他们甚至反抗不得，无形间彰显出了双方实力的巨大差距。
　　“‘孔雀’孔家！”毕郡守看向孔文宣两人，笑着道：“我记得，四百年前你们孔家就曾是九品真灵家族了，只是在中域时牵扯到一些争斗中，从而陨落了。”
　　“倒是没想到，你们孔家竟然一路从中域跑来了这朱雀南域，甚至还能再次镶星成功，重登九品真灵之位！果然不愧是中域来的，还是很有底蕴的。”
　　“多谢郡守，愧不敢担。”族长此时也是小心一礼，道：“祖上荣光早已远去，如今我等后人能够重登九品真灵之位，也算是不辱祖宗了。”

第41节

　　“哈哈……好！”毕郡守笑着点了点头，然后道：“既然你们孔家重登九品真灵之位，那接下来有何打算？”
　　“是不是准备重回中域去，继续投入‘青鸾’栾家麾下？”
　　当初，孔家先祖‘建翎老祖’之所以能够镶星成功，将家族推上九品真灵之位，据说是得贵人相助，而这贵人据说就是‘青鸾’栾家之人。
　　所以后面孔家虽然已经是九品真灵家族，但也一直都是追随的‘青鸾’栾家。
　　当初，孔家第三代族长冲击紫府境失败，家族没能冲上八品真灵之境，甚至导致‘孔雀真灵星辰’陨落，家族差点覆灭。
　　但当时若是‘青鸾’栾家出手，自然也能将孔家轻松保下，仍旧留在中域生存、修行。
　　之所以后面孔家不得不离开中域，一路颠沛流离，逃来这南域朱雀域边疆偏僻之地定居，就是因为牵扯到了一些‘青鸾’栾家的上面斗争之中，不得不逃离。
　　这些内容，在族学中是不会教的，都是孔文宣进阶筑基期后，族长孔常庚方才告诉他的。
　　第九十六章 孔雀县县令官印（求订阅）
　　‘孔雀’孔家的事情并不是秘密，但是时隔四百多年，这远在南域朱雀域边疆的六品真灵家族‘毕方’毕家之人，却是能够清楚地将孔家当年一个小小九品真灵家族，在中域之事随口说出。
　　也足可见这‘毕方’毕家的手段了。
　　孔文宣不知道，对方这是不是在给他们两人下马威，但至少让他心惊不已。
　　而族长孔常庚，此时更是再度一礼道：“多谢郡守大人，不过孔家当年欠栾家的，在四百年前就都已经还了。”
　　“如今的孔家，只是南域朱雀域，张月鹿州，毕方郡下一个新晋小小的九品真灵家族。”
　　“孔家在此已经扎根百多年，早已习惯了南域的水土、气候，所以并没有返回中域去的意思。”
　　毕郡守闻言笑着点了点头，道：“既如此，你们孔家是决定在我毕方郡下开疆拓土，再建造一个孔雀县了？”
　　“正是！”孔文宣与族长孔常庚，皆是躬身应道。
　　“也罢！”毕郡守点头道：“我毕方郡原本有着五县，结果被鸦家那小丫头灭了一县，如今只剩下四县，既然你们孔家愿意再建一座‘孔雀县’，倒也正好将这县城数量重新恢复到五县之数。”
　　说着，毕郡守取出一枚闪烁星光的郡守宝印在手，那宝印之上星光流转，以朱雀、金乌环绕之形形成印纽，能够看出金乌之形隐隐被朱雀之形高出一点。
　　而在宝印四周则是分别雕刻着‘周天星辰真灵图’，以及张月鹿真灵之象，毕方真灵之象，以及毕方郡的地理山河图。
　　毕郡守一手托着郡守宝印，一手掐诀，顿时有着一道星光从起手上郡守宝印中飞出，直射天空之中，即便是郡守公房的屋顶、大阵等都没有阻拦。
　　而后，白日星现，六品真灵星辰‘毕方真灵星辰’浮现在天空中，星辰之上，赤文青质白喙单足的‘毕方真灵’形象浮现，其展翅、昂首，向着南面天空方向发出一声啼鸣。
　　一道璀璨星光从这‘毕方真灵星辰’中射出，同样射入南面天空中。
　　随后，南面天空中有更多星光浮现，朱雀宿浮现在天空中，朱雀七宿的七颗真灵星辰皆是显化，隐隐传出一声凤鸣之声。
　　那从‘毕方真灵星辰’射出的星光没入‘朱雀宿’中显化的‘张月鹿真灵星辰’中，不久之后，一道更为璀璨的星光顿时从‘朱雀宿’中射出，经过‘毕方真灵星辰’中转，最后垂落下来，落在下方毕方郡城郡衙之中，毕郡守另一支手上。
　　那璀璨的星光在毕郡守手上迅速凝结、转化，转眼化成一枚星光璀璨的宝印。
　　毕郡守将这星光宝印祭起，看向孔家两人道：“牵引你们孔家的‘孔雀真灵星辰’之力，炼化这枚星光宝印吧，这枚宝印就是你们孔家的‘孔雀县县令官印’了。”
　　听到对方之言，族长没有出手，而是看向孔文宣示意他出手。
　　很显然，族长准备将这‘孔雀县县令’之位交给孔文宣，而且孔家的‘孔雀真灵星辰’是孔文宣镶星成功的，他对于‘孔雀真灵星辰’的掌控无疑是最精深的。
　　所以，族长让孔文宣来牵引‘孔雀真灵星辰’之力，炼化‘孔雀县县令官印’，也是为了更加保险。
　　孔文宣迅速明白族长的意思，当下也没有拒绝，直接招来‘孔雀真灵星辰’之力，真灵星辰在天空中显化，五色孔雀真灵在星辰中显化，昂首清鸣。
　　虽然说，孔家这小小的九品真灵星辰，相比于一盘的六品真灵星辰‘毕方真灵星辰’，就如萤火与火炬相比，毫不起眼，更是远远无法与南面天空显化的‘朱雀宿’相比。
　　但是，在孔文宣接引之下，小小的‘孔雀真灵星辰’，却硬是顶住了一旁‘毕方真灵星辰’的璀璨星光，绽放出了属于自己的星光，并从空中垂落，落入下方郡守府公房中，在孔文宣掌控之下，直接落入那星光宝印中。
　　呖呖！
　　下一刻，一道孔雀真灵的身影在那星光宝印之上浮现，昂首发出一声清鸣，随后直接扑入宝印之中，在星光宝印一面之上留下五色孔雀真灵的身影。
　　随后，孔文宣便清晰感受到，自己已经炼化、掌控了眼前这‘孔雀县县令官印’，伸手一招，其便落在了他的手上。
　　这星光铸就的‘孔雀县县令官印’，上方同样是朱雀与金乌相环绕的印纽，四周则是同样雕刻着‘周天星辰真灵图’、‘朱雀之形’、‘张月鹿之形’、‘毕方之形’，以及最后的‘五色孔雀之形’。
　　待到他们孔家，建造了孔雀县之后，在这官印之上‘五色孔雀之形’的一面，估计还要多上‘孔雀县’的地理山河图形。
　　而在这官印的底部，则是雕刻着数列文字：金乌帝朝朱雀王庭张月鹿州毕方郡孔雀县印。
　　孔文宣发现这‘县令官印’本身就相当于一件二阶灵器，而且其中威能远超寻常同阶灵器，若是他们孔家建造了‘孔雀县’后，有了实地的支持，这‘县令官印’恐怕还能够更强。
　　并且，在这‘县令官印’中还有更多功能，甚至还有着关于真灵家族掌控一县之后的权利、责任、义务，以及日常工作等。
　　孔文宣只是简单看了一眼，便看到了族长以前说过的守土、斩妖、交税等职责义务，还有其中有规定，县令每四年则需要通过官印在线上向上级郡守汇报一次工作，每三十年需要在线上前往朱雀王庭参与一次朝会，每百年需要在线上前往金乌帝庭中参与一次大朝会。
　　之所以都说是线上，便是因为金乌帝朝的官吏，无论是县令、郡守、州牧，还是朱雀王庭、金乌帝庭的中央官吏等，都能够通过官印、以及真灵星辰之力，在‘周天星辰真灵图’开辟的九重天中进行会面、朝贡、开朝会等。
　　修士本身无需进入，只需要灵识意识进入即可，所以孔文宣称之为线上朝会。
　　孔文宣还在研究着‘县令官印’的更多功能，毕郡守则是大有深意看了一眼天空中显化的‘孔雀真灵星辰’，他看出这‘孔雀真灵星辰’的不同，竟是一颗九品上等的真灵星辰，说明孔家在镶星之时必定是通过了全部的考验，这不禁让他对于这从中域流落过来的‘孔雀’家族，颇有些刮目相看。
　　“好了！”半晌之后，估摸着孔文宣对于‘县令官印’也讲究的差不多了，毕郡守沉声说道：“你们孔家的事情解决了，那么下面就说一说，‘杜鹃’杜家施展‘百鸟朝凤’禁术，还有妖族掌控妖兽潮攻破杜鹃县之事吧！”
　　“这两件事，你们应该都是亲历者，便将你们的所见所闻都说上一遍吧。”
　　孔文宣闻言收了官印，与族长孔常庚对视一眼，随后道：“是！”
　　两人当下将杜鹃县中发生的情况都说了一遍，当然他们都只说自己见到的、听到的、亲身经历过的，并没有增加任何主观判断、推测，也没有说对于‘火鸦’鸦家的怀疑等。
　　这些猜测、怀疑等，毕竟都是毫无根据的，自然不可能拿出来说。
　　当然，他们也没有说在杜家的‘秘境碎片’中获得‘百鸟朝凤’禁术传承之事。
　　而毕郡守在听了两人的说法后，注意力则是明显更在妖族身上，他看向两人道：“这么说，这一次杜鹃县之灾，的确是有三阶妖族出手了？”
　　“是的，而且还是两个！”孔文宣当即回答道，族长并没有参与‘镇妖关’最后的战斗，所以对此并不清楚，只能又孔文宣来说：“一个三阶妖族地龙，一头三阶妖族鹰妖！”
　　“没想到，‘妖庭’那些家伙，在南面群山中都已经养出三阶妖族了！看来又需要清理一番了……”
　　毕郡守闻言沉声道。
　　第九十七章 高度自治的真灵家族 大伯涅槃完成（求订阅）
　　孔文宣两人将在杜家之祸、妖族之灾的所见所闻都向着毕郡守说了一遍后，郡守便没有再留他们，让他们退下了。
　　也没有说对于‘杜鹃县’的处置，估计是默认了鸦家对于杜鹃县的占据。
　　毕竟，孔文宣在炼化‘孔雀县县令官印’之后，查看了其中的信息，对于这金乌帝朝中的官吏体制也算是有了更清楚的认识。
　　不知道是因为金乌帝朝统掌之地太大了；还是因为朱雀南域上有朱雀王庭，与金乌帝庭隔着一层；又或者是因为修行，威力归于自身的缘故。
　　金乌帝朝体制，对于各级官吏，尤其是地方官吏的制约、掌控都是颇为松懈。
　　只需要完成一些规定的责任、义务即可，帝朝中央，甚至是朱雀王庭、上级衙门等，对于下面官吏都没有太多的要求。
　　当然，没有多少责任、义务，自然也就不会享有太多权利、福利。
　　便以他们孔家新获得的这‘孔雀县县令’官职来说，金乌帝朝、或者是朱雀王庭发下这‘官印’，任命他为‘孔雀县县令’。
　　但事实上，至今在金乌帝朝的地盘之上，都还没有‘孔雀县’这地方，‘孔雀县’的地盘，需要他自己去开拓、去打下来。
　　金乌帝朝、朱雀王庭，以及他的上级毕方郡衙，可都不会出手帮助他开拓、建造孔雀县。
　　同样的，金乌帝朝、朱雀王庭，以及毕方郡衙，也都不会管他开拓的孔雀县有多大，方圆一千里可以，九千里也可以，只要你能够打下来、守得住。
　　因此，在这金乌帝朝之中，说县令是‘千里侯’可能不算夸张，掌握县令官位的‘真灵家族’，或许真的算得上这一县千里之地的诸侯了，权利大得很。
　　所以，‘杜鹃’杜家能够在杜鹃县中，强制要求所有仆修家族接受‘杜鹃真灵星辰’投影，并借此布置起‘百鸟朝凤’的仪式来，而‘火鸦’鸦家也能在抓住杜家违禁之后，将杜家的‘真灵星辰’打落，覆灭杜家，抢占杜鹃县改为杜鹃镇。
　　作为上级的毕方郡郡守不会去责问鸦家，也不会让鸦家将已经占据的杜鹃县吐出来。
　　可以说，占据一县、一郡、乃至一州的各‘真灵家族’，在这金乌帝朝中都是有着很高的自治权。
　　但同样的，在享受到很高的自治权之后，往往也都需要为自己负责，而不是让上级、让朱雀王庭、让金乌帝朝为你负责。
　　所以，上级、王庭、帝庭不会为你守边疆，不会护你安全。
　　若是他们孔家开拓、建立的‘孔雀县’，遭受到了孔家难以抵挡的三阶、乃至更高阶的妖兽、敌人的威胁，有着被攻破之危。
　　他们孔家即便是上报上去，毕方郡衙、朱雀王庭等，也都不会主动派兵前来救援，帮助他们斩杀难以对付的三阶、乃至更高阶妖兽或者敌人。
　　想要请上级、乃至朱雀王庭来援，就必须自家付出足够的代价，邀请、雇佣前辈高人前来相助、解难。
　　想要让上级，乃至朱雀王庭、金乌帝庭，免费派人、派兵前来帮你守家门，帮你斩杀难以对抗的敌人，就凭他们一县之地每年上交的那点税收，那是远远不够的。
　　当然，这些都是有例外的，那就是碰到金乌帝庭、真灵家族、真灵修士真正的敌人。
　　妖族，毫无疑问就是金乌帝庭、真灵家族、乃至所有真灵修士的真正敌人，所以这一次鸦照萤前来郡城，向郡守汇报的主要便是两件事，杜家施展‘百鸟朝凤’禁术的灾祸，以及南面群山中妖族的出现，甚至是三阶妖族的出现。
　　也唯有妖族之事，才值得毕郡守关注，让他向着孔文宣两人多问几句有关妖族之事。
　　至于说，这妖族之事汇报之后，毕郡守会如何处理，接下来有什么行动，却是没有像他们孔家说明的意思。
　　所以，接下来就没有孔文宣与族长孔常庚的事了，两人直接离开了郡衙，而他们孔家此来毕方郡城的事，也都是基本完成了。
　　甚至有需要的话，都已经可以开始返程了。
　　不过，他们现在当然不能走，一则是大伯还在客栈院落中闭关服用丹药，进行断臂重生与涅槃蜕变；再则，他们来时是跟着鸦家一起来的，乘坐的鸦照萤的三阶宝舟而来。
　　不但速度更快，也更为安全。
　　如今回去，他们自然也想要继续乘坐鸦照萤的宝舟回去，不为其他，就为了安全。
　　毕竟，他们这几天在这郡城中又是出售大量的妖兽材料，又是购买大量的五行灵材、丹器符阵等资源，难免会引起一些人的注意。
　　说不定他们就会被一些人、势力盯上，以致于回去的时候遇上什么事。
　　若是能够跟着鸦家一起回去，有着紫府修士随行，自然会安全许多。
　　至于说，孔文宣此前对于鸦照萤以及鸦家的一些猜疑、忌惮，在他拿到‘孔雀县县令官印’后，就削弱了许多。
　　因为他从官印中得到的信息来看，同属金乌帝朝之中的真灵家族，只要他们孔家没有犯下什么大错，便是‘火鸦’鸦家也不能直接向他们孔家出手。
　　‘杜鹃’杜家也是施展了‘百鸟朝凤’的禁术，鸦照萤才能对杜家出手，甚至是打落‘杜鹃真灵星辰’，覆灭杜家。
　　但只要他们孔家不像杜家那样修行、施展禁术，不让鸦家抓到借口，自然就不用担心鸦家对他们孔家动手。
　　所以这忌惮之心，自然就削弱了不少。
　　更何况，就算忌惮之心再强，也不如他们在郡城购买的那些五行灵材、丹器符阵等物资来得重要。
　　为了保住这些灵材、物资，即便是心中有再多忌惮，他们也宁愿与鸦家的队伍一起返回杜鹃镇去。
　　而当孔文宣两人回到租住的客栈院落时，便又发现一件喜事：大伯已经成功炼化‘涅槃丹’，完成了断臂重生，涅槃蜕变，顺利出关了！
　　服用过‘涅槃丹’，完成涅槃蜕变的大伯孔裕烁，看上去状态十分好，就连面貌都变得更年轻几分，至于身上的气息、威势、修为等，也都有着明显的蜕变。
　　孔文宣甚至在大伯身上，感应到了几分《火行真经》的气息，很显然大伯孔裕烁趁着这次服用‘涅槃丹’的涅槃蜕变，也顺便将《火行真经》修炼入门了。
　　而对于大伯这样本就是练气九层的修士来说，只要《火行真经》修炼入门，接下来无论是祭炼‘赤火神剑’，还是祭炼‘赤火符签’，都能让他快速完成《火行真经》的修行、转化，追上练气九层的修为来。
　　到时候，就能尝试冲击筑基期了。
　　第九十八章 忆苦思甜 家族的百年历程（求订阅）
　　大伯孔裕烁，顺利完成断臂重生、涅槃蜕变，这对于孔家众人来说无疑是一件大喜事。
　　尽管已经没剩多少灵石，族长孔常庚还是决定，在这客栈中叫了一份丰盛的灵膳席面，几人好好吃喝一番，以作庆贺。
　　宴席之上，大伯从储物袋中取出血继灵器‘赤翎羽扇’，交给族长。
　　这一次借着‘涅槃丹’的涅槃蜕变效果，大伯在重塑肉身的过程中，顺势断开了与这一直祭炼的血继灵器的联系，如今却是无法在催动血继灵器的全部威力，所以便交回给族长，由族中另做处理。
　　族长孔常庚接过血继灵器‘赤翎羽扇’，也是颇有些感慨道：“裕烁，你的天资、实力，在你们一辈中算是数一数二的了，过往却都被这血继灵器耽搁了。”
　　“如今，家族重新镶星成功，接下来只会越来越好，你也正好借此机会断开对这血继灵器的祭炼，涅槃蜕变、脱胎换骨，有了更进一步的希望！好！好啊！”

第42节

　　“只希望，以后这血继灵器能够永远封存在家族仓库之中，家族子弟不需要再为了家族安全，去被破祭炼、使用这血继灵器！”
　　血祭灵器虽好，能让一阶练气修士发挥出几分二阶筑基修士的战力，但这毫无疑问都是以牺牲、损耗祭炼者身体、血脉之力、乃至未来作为代价的。
　　便以大伯孔裕烁为例，即便是没有此次被二阶狼妖咬断一臂的灾祸，以其过去多次祭炼、使用血继灵器‘赤翎羽扇’在身体中留下的损耗、暗伤、破坏等，也基本上都没有了冲击筑基期的可能。
　　毕竟筑基三关，第一关就是肉身关。
　　通常来说，没有残缺、没有暗伤、没有太大损耗的练气九层血脉修士，大多能够轻松突破此关，因为他们觉醒、修行的血脉之力，会在其修行过程中，不断地洗炼、壮大其肉身，从而达到突破肉身关的条件。
　　筑基三关之中，真正挑战最大的是最后的‘识海关’。
　　但是，以大伯过去的身体条件，若是冲击筑基期，这第一关肉身关都过不去，更别说后面更危险的识海关了。
　　也是因此，当时面临着四阶丹药‘血肉重生丹’与五阶丹药‘涅槃丹’的选择时，孔文宣毫不犹豫的支持族长选择五阶的‘涅槃丹’。
　　就是因为，四阶‘血肉重生丹’只能让大伯断臂重生，却是无法修复其身体中因为祭炼、使用血继灵器从而留下的各种暗伤、损耗，唯有五阶的‘涅槃丹’才能让其肉身涅槃蜕变，不但做到断臂重生，更是能够修复身体中所有暗伤、损耗，让大伯重新获得冲击筑基期的希望。
　　所以，族长看着这血继灵器‘赤翎羽扇’，才会语气复杂，希望将其永远封存在家族仓库中，再不要启用，但族长又不会将其直接毁去。
　　毕竟，若是家族哪一天不得不再次启用这血继灵器，那无疑说明着家族再度衰落下去，就连筑基修士的战力都难以保证，不得不启用这血继灵器，用以增加家族的筑基战力，保护家族传承下去。
　　这自然不是族长愿意见到的。
　　但是，他又不可能保证家族就真的能够永远不衰落下去，万一哪一天‘孔雀真灵星辰’再度陨落，家族再度跌落谷底，那么这血祭灵器或许就是家族最后的救命稻草，所以他自然不可能将其毁去。
　　只能将其封存在家族仓库之中，为后人留份火种、希望。
　　而宴席上，二长老孔常澜、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、大哥孔文彰等人，听到族长的话，看着族长手上的血继灵器‘赤翎羽扇’，一时间也都是悲喜交加，纷纷忆苦思甜，说起过去的艰难起来。
　　二长老与族长回忆起，当初随着他们的长辈，彝字辈、甚至是肇字辈的先人，一路颠沛流离的生活，说起家族为了在杜鹃县中定居下来，追随杜家开拓‘第三镇妖关’的艰难战斗。
　　而大伯孔裕烁与二姑孔裕金，也说起了家族定居‘孔雀岭’后，一点点开发、耕耘‘孔雀岭’的艰难、困苦，培育‘青云灵竹’、饲养孔雀灵禽、酿造‘竹叶青’灵酒、炼制羽衣、羽扇法器等等。
　　这些孔家过去数十年视为家族支柱产业，让孔家不但能够在杜鹃县中立足，更是能够一步步发展、壮大起来的产业，基本都是他们裕字这一辈修士发展起来的。
　　毕竟，前面几辈的族人、修士，基本都是在颠沛流离中度过，都没法好好地经营资产，既没有地方让他们培育灵竹，也没地方让他们好好饲养孔雀灵禽，然后用孔雀灵禽身上的翎羽材料炼器，更没有灵水等资源让他们酿造灵酒。
　　他们能够在颠沛流离的生活中，将青云灵竹的种子、孔雀灵禽的苗子、以及这些灵植术、灵酿术、炼器术的传承很好的保留下来，没有都遗失在家族颠沛流离的逃难过程中，就已经是非常不错了。
　　等到家族在这杜鹃县‘孔雀岭’成功定居下来，家族这些肇字辈、彝字辈、乃至常字辈的前辈修士，本就已经所剩不多了，其中又还能够有几人擅长灵植术、灵酿术、炼器术等传承？
　　还不是他们这些后起之辈，家族裕字辈的修士，靠着族中勉强保存下来的传承记录，自己学习、研究、尝试，然后一步步将这家族族地‘孔雀岭’经营起来，不但种满了‘青云灵竹’，饲养了越来越多的孔雀灵禽，更是将灵酒酿造、羽衣羽扇的祭炼等，也都发展起来，让家族有了在杜鹃县中立足的根基。
　　当初他们培育的‘青云灵竹’，死了一批又一批，饲养的孔雀灵禽如何都不肯下蛋，酿造的灵酒都是酸的，炼制的羽衣、羽扇法器质量太差，就连杜家都不愿收购，更别说拿到杜鹃县城中去售卖了。
　　这些都是大伯、二姑他们这一辈裕字辈年轻时的经历，说起来都是酸的、苦的，但如今回忆起来都是笑的、甜的。他们相互嘲笑着当初酿出酸酒之后，为了不浪费其中的灵材，大家都是咬牙切齿喝了多少天的酸酒。
　　孔文宣听着长辈们在这酒桌上的忆苦思甜，也是颇有感慨。
　　毫无疑问，这些都是他过去所不知道的，而此时他心中也忽然有些明白，为什么家族中有那么多宅在族中搞后勤的家族修士，却缺少能战、善战的族人修士。
　　这不仅仅是因为此前家族传承的《孔雀迷魂经》不善战斗，更是因为家族此前需要这些擅长后勤制造、擅长经营的修士人才，需要他们将家族从一穷二白中建设起来。
　　没有他们，就没有家族如今的四大支柱产业，更没有家族在杜鹃县中立足，并不断发展壮大的可能。
　　可以说，他们都是家族的大功臣！
　　但同样的，孔文宣也不后悔让这些前辈功臣，前去‘镇妖关’处理妖兽尸体，多见见血的决定。
　　毕竟，时移世易，家族已经不同了。
　　接下来家族更多需要的是能战、善战之辈，而不是太多能制造、善经营之辈。
　　第九十九章 孔雀舞 拜访四县真灵家族（求订阅）
　　一场忆苦思甜的酒席，几个长辈哭哭笑笑，难得的放浪形骸。
　　席中，得知郡守府已经赐下‘孔雀县县令官印’，孔文宣已经被任命为‘孔雀县县令’，大家又都让孔文宣将官印取出，几人相互传看着、抚摸着，面上的笑容也都纷纷越发璀璨起来。
　　喝道高处，大哥孔文彰手上掐诀，招来‘孔雀真灵星辰’之力垂落而下，洒落院中，让所有人身上都披上一层星光纱衣。
　　二姑孔裕金甚至从酒席上站起，就在满院的星光中，跳起了孔雀舞。
　　孔文宣能够看出，这孔雀舞与族中每年八月中旬，拜月以求‘帝流浆’让族人觉醒血脉时的舞蹈十分相似。
　　不过，拜月时的舞蹈更为庄重，而此时二姑跳的孔雀舞却是更为轻盈、欢快、炫丽。
　　二姑跳到兴奋处，又将二长老、大伯、大哥都拉离了酒桌，一起在院落中跳起孔雀舞来。
　　大伯、大哥跳的孔雀舞，无疑又更显一种不同的力量美感。
　　而这时，族长孔常庚却是从储物袋中取出一支‘竹笛’法器，吹奏起来，为几人的孔雀舞伴奏，院落中的气氛顿时越发热闹起来。
　　孔文宣也没想到，族长孔常庚竟然还有这一手，他从小到大可都未曾见过族长吹奏竹笛，此时听着笛音，看着二姑、大伯等人的舞蹈，不禁大为惊叹。
　　可惜的是，他没什么艺术细胞，既不会跳这孔雀舞，也不会奏什么音乐，他只能跟在一旁拍着节奏，为他们喝彩。
　　最后，一场酒席在这哭哭笑笑，笛音与舞蹈中，热闹到深夜方才结束。
　　第二天起来后，孔文宣明显看得出，族长、二长老、大伯、二姑、大哥等人的精气神、面貌气质都有了不少的改变。
　　很显然，昨天酒宴的一场热闹，让他们都解开了不少的心结，放下了过去不少的担子，就仿佛经过了一场洗礼一般，一个个精神面貌都变得越加积极向上、轻松活泼起来。
　　几人笑着相互打了招呼，随后商量一番后，族长孔常庚带着孔文宣，前去拜访了鸦家在郡城中的住处，一来是正式登门拜访，感谢鸦家此前带着他们一起来郡城；二来也是询问一下鸦家人什么时候回杜鹃镇，想要与鸦家约定一起回去。
　　在鸦家住处之中，依旧是鸦照萤接见了他们两，孔家两人送上谢礼，感谢鸦照萤一路的照顾；而鸦照萤也是笑着恭喜他们孔家加入金乌帝朝，得授‘孔雀县县令’之位。
　　很显然，虽然孔家昨天才得到的‘孔雀县县令官印’，但鸦家今天就已经知道了，甚至可能是昨天就已经知道了，消息颇为灵通。
　　而至于一起回去的请求，鸦照萤也同意了，不过时间要等上几日，他们鸦家在郡城还有着一些产业、人情事务等需要对方处理，还要在在郡城呆上几天。
　　他们孔家若是想要和鸦照萤等人一起回杜鹃镇，就需要在郡城中再等上几天。
　　孔文宣与族长孔常庚自然是连声应下，他们想要与鸦照萤一起返回杜鹃镇，本就是为了更加安全的考虑，自然是要以鸦照萤的时间为准。
　　见孔家两人答应下来，鸦照萤则是笑着给两人指点了一句：毕方郡其余三县的真灵家族，在这郡城中都有着自家的院落居处。
　　孔文宣两人顿时明白对方的意思，连忙行礼谢过对方的指点。
　　而在离开鸦家住处，返回租住的客栈院落后，两人整理了一番身上的财物之后，又备齐了三分礼物，然后在接下来几天中，又分别前去拜访了其余三县三家真灵家族在这郡城中的居处。
　　分别是八品真灵家族‘角马’焦家，九品真灵家族‘玄鹤’赫家，九品真灵家族‘蝮蛇’付家。
　　孔家如今也是九品真灵家族，受封‘孔雀县县令’之位，虽然这孔雀县到现在还是没影子的事，但是从权利、地位上来说，他们孔家已经与其他几县的真灵家族处于同一层次之中。
　　以后，他们孔家主要交往、交锋、交易的对象，已经不再是那些只能做仆修的普通血脉家族，而是处于同一层次的真灵家族。
　　所以，同处毕方郡之下，其余几县的真灵家族，毫无疑问便是他们孔家以后主要往来、交锋的对象了。
　　而他们孔家作为后进之辈，自然需要主动前去拜访这些前辈真灵家族，送上一些礼物，自我介绍一番，表明他们‘孔雀’孔家，将加入到毕方郡下各县真灵家族的权利、利益游戏之中。
　　尤其是，他们已经主动拜访过鸦家在郡城的住处之后，自然是更不能少了其余几家。
　　否则，不但是他们孔家失了礼数，还会得罪其余三家，凭白树下几个敌人，更不利于孔家往后融入到毕方郡下的圈子中。
　　孔文宣两人可不会认为，其余三县三家真灵家族，会对于他们孔家这新晋九品真灵家族、新增孔雀县县令家族，会完全不知情。
　　只从鸦照萤话语中透露的消息，便能够看得出，这些各县真灵家族，在这郡城中绝对是不止有家族居处、生意等，更是都有着自己的人脉网、消息来源、乃至情报网。
　　恐怕在孔家第一天抵达郡城，向郡衙投入拜帖之后，他们孔家的一些资料、信息，就已经摆到了这些真灵家族一些人的桌案上，查看起来、研究起来。
　　而后几天，孔文宣两人依次拜访了其余三家真灵家族在郡城的居处，与其中各家负责人的客套交流之中，也能明显听得出、感受得到，他们对于孔家的了解，乃至与是对他们两人的了解。
　　当然，大家毕竟都是初交识，孔家又完全摆出了后进之辈的姿态，对于焦家、赫家、付家多有尊重之意，又是主动上门拜访。
　　所以，这三家的人除了在交谈中有意无意的彰显一些对于孔家的了解，以说明他们手段、实力之外，倒是并没有故意为难孔家两人，也没有特意给什么下马威的意思。
　　毕竟，孔家如今与他们并无什么利益冲突，也还没有什么权利争斗，他们自然也不会蠢到给自家平白树敌。
　　至于大家往后的关系怎么发展下去，是交好还是交坏，且看以后的局势发展再说。
　　反正大家以后同处一个圈子之中，有的是时间、事情慢慢相处、了解。
　　第一百章 回归 三个仆修家族 ‘毕方真灵星辰’降临（求订阅）
　　五天之后，鸦照萤处理完了鸦家在郡城的事务，开始返回杜鹃镇。
　　孔家五人搭上鸦照萤的三阶宝舟，顺路同行返回杜鹃镇。沿途两万多里距离，族长驾驶‘羽舟’需要飞行十多天，但是紫府修士鸦照萤驾驶的三阶宝舟，哪怕没有全速飞行，中途还有数次停下修行，也只用了不到五天时间，便飞回了杜鹃镇。
　　这速度，基本上是孔家驾驶二阶‘羽舟’速度的一倍多了。
　　而且，乘坐着三阶宝舟返回杜鹃镇，沿途飞的更高、更快，威势更强，更能威吓沿途各方势力，一路上都没有出现孔文宣等人担心的意外。
　　足以证明，他们选择与鸦家之人一起回来的正确性。
　　再次谢过鸦照萤之后，孔家五人带着从郡城中购买的满满收获，驾驶着‘羽舟’飞速赶回家族族地‘孔雀岭’。
　　而他们的回归，无疑又在家族中掀起一片欢声笑语的热闹。
　　尤其是，大伯孔裕烁的断臂重生，以及孔文宣带回来的‘孔雀县县令官印’，更是让整个家族的修士激动不已。
　　当天，族中便又举行了一场庆宴，上至觉醒血脉的修士，下至住在孔雀村中的普通族人，都是沉浸在一片喜悦之中。
　　第二日，得到消息的‘雨燕’燕家族长燕治雨，‘麻雀’麻家新族长麻振宇，以及‘云雀’云家族长云其深，都是各自带着一些族人修士，陆续前来孔家拜访，以表示祝贺！
　　而‘云雀’云家，因为当初孔家的救命之恩，也在妖兽潮之祸结束后，选择了同样投入孔家麾下，成为孔家第三个仆修家族。
　　现在这三个仆修家族陆续派人前来祝贺，一方面自然是仆修家族对于主家的义务，另一方面却也是想要借此机会打听孔家准备什么时候开拓、建立‘孔雀县’之事。
　　毕竟，他们三家既然选择了拜在孔家麾下，成为孔家的仆修家族，那么孔家若是要开拓领地建造‘孔雀县’，那么他们三家就是绝对逃不了的，必须派出人手加入到这开拓行动之中。
　　当然，若是开拓‘孔雀县’成功，他们三家自然也会得到孔家的论功行赏，在新开拓的孔雀县中获得大片族地、乃至资源灵物等，对于他们三家的发展、成长也都是大有好处。
　　但，开拓行动有成功就有失败，而且即便是成功，在开拓过程中也难免会有不少死伤。
　　尤其是如今孔家只是新晋九品真灵家族，族中修士、实力、势力等有限，而他们三个仆修家族更是多有不如孔家，又在前面杜家之祸、妖兽破关之灾中遭受巨大损失，如今正是各家实力、战力最低之时。
　　所以，燕家、麻家、云家三家也难免有些担心，如果孔家短期内就准备进行开拓孔雀县的战斗，他们三家未必能够支撑的下来。
　　自然需要前来趁机打探些消息，甚至最好能够劝说孔家将开拓行动往后推一推，等各家修士数量、战力都有所恢复之后，再进行开拓战争。
　　孔家目前主要事务还是由族长孔常庚主持，孔文宣在回到家族中，参与了族中的庆宴，又看过住在孔雀村中的父母之后，便将注意力又放到了对‘白金神剑’的祭炼、晋升上来。
　　所以，接待这三个仆修家族族长、修士的事情，便是由族长孔常庚负责。
　　而事实上，孔家族中早已商定过，短时间内不会进行‘孔雀县’的开拓战争，孔家也同样需要时间来消化‘孔雀真灵星辰’的传承与好处，消化从郡城采购回来的大量五行灵材、丹器符阵等资源。
　　预估要等个三到五年，让族中将这些好处、资源都消化了，培养出更多的血脉修士，甚至再多上几个筑基修士，才会有可能进行开拓战争。
　　之所以只是有可能，便是在这三五年中，孔家还要想办法尽可能的探查清楚南面群山中的情况，确定有无厉害的妖兽、妖族盘踞其中，是否有开拓孔雀县的条件。
　　如果探查的结果不合适，南面群山中的妖兽、妖族实力太强了，说不得他们也会选择以‘镇妖关’为据点，建造起‘孔雀县’来。
　　所以，族长明确告诉三个仆修家族族长，让他们放宽心，孔家短期内不会进行开拓战争，让他们回去后好好发展家族、培养修士、积攒力量。
　　哔！哔！
　　而正在族长孔常庚接待三个仆修家族族长时，整个杜鹃镇中各家族之人，忽然都听到天空中传来声声奇特的鸟鸣之声。
　　即便是孔文宣身在家族闭关密室中，开启了阵法，专心祭炼‘白金神剑’，吞噬、炼化二阶赤铜灵材进行修行，都听到了这奇特的鸟鸣声。
　　而且，这奇特的鸟鸣声入耳，便顿时让他心神躁动，眼前仿佛有大片灾火燃烧而起。
　　呖呖！
　　这时候，他的识海中响起‘孔雀真灵’的清鸣声，方才将他唤醒，从那种躁动、看见灾火的幻觉中醒来。
　　他连忙平复了法力、灵识，收拾了‘白金神剑’与赤铜灵材，冲出闭关密室，查看外界的情况。
　　却是发现，虽然族中子弟、普通人也都听到了那奇怪的鸟叫声，但是都没有像他那样受到影响，此时众人都是纷纷仰头看向天空。
　　他见此有些明白，那奇怪的鸟叫声并不是攻击，而他之所以感受到心神躁动、见到灾火，应该是他的灵性、灵觉太高了，才会受到影响。
　　口中松了口气，孔文宣也是抬头看向天空，就见到白日天空之中，此时一颗硕大的赤色星辰闪耀浮现，‘毕方真灵’的身影浮现在这硕大的星辰之上，单脚独立、昂头展翅，发出阵阵奇特的鸟鸣声。

第43节

　　“原来是‘毕方真灵’的叫声，不过毕家这时候催动‘毕方真灵星辰’，甚至在这杜鹃镇的天空中显化，是为了什么？”
　　孔文宣心中一念疑惑刚起。
　　就见到，天空中显化的硕大‘毕方真灵星辰’上，垂下大片璀璨的星光，落向南面方向。
　　而在那璀璨的星光，甚至能够看到大量‘毕方道兵’的身影，正在通过这‘毕方真灵星辰’的力量，传送、降临在南面方向。
　　“那里是……镇妖关的方向！”
　　孔文宣瞬间做出判断，他心中顿时有了些推测，连忙寻上族长道：“族长，‘羽舟’借我用下。”
　　族长却是明白他的意思，当即祭起‘羽舟’，道：“同去看看。”
　　孔文宣也没反对，直接登上‘羽舟’，而这时正受族长接见的燕家、麻家、云家三家的族长，也同时上前请求道：“还请孔族长带上我们一起去看看。”
　　“上来！”族长也没有拒绝，招呼了三家族长登上‘羽舟’，便驾着‘羽舟’，全速向着‘镇妖关’方向飞去。
　　第一百零一章 毕家出手 雷劫 妖族破关的真相（求订阅）
　　族长驾着‘羽舟’全力飞行，也是用了近一天时间，方才飞到南面‘镇妖关’中。
　　而等他们到了这里，鸦照萤的三阶宝舟，早已先一步到了这里，停留在‘镇妖关’之上。
　　能够看到，鸦照萤此时正站在这三阶宝舟之上，遥望着南面群山深处。在其身后，也同样有着不少鸦家修士，同样遥望着南面方向。
　　孔文宣几人，此时也没有急着上前去见礼、打扰，同样向着南面方向看去。
　　能够看到，‘毕方真灵星辰’仍旧高悬在天空中，‘毕方真灵’仍旧在星辰之上显化，展翅鸣叫，垂落大片星光而下。
　　而这些‘毕方真灵星辰’垂落的星光，大部分都是落向南面群山深处。
　　在那些方向，能够看到星光中不时出现一些‘毕方道兵’结阵的身影，不断飞向空中，又不断扑向下方群山中，更有一些战斗、厮杀的灵光、光影，轰鸣爆炸声、兽吼声、飞禽唳鸣声等，不断从南面群山深处，星光照耀之地传来。
　　“这是……”孔文宣微微一愣之后，瞬间反应过来：“六品真灵家族，掌控毕方郡的‘毕方’毕家出手了，在攻击、清扫南面群山中的妖族！”
　　妖族是整个金乌帝朝、真灵家族的敌人，金乌帝朝、朱雀王庭等上层，对于下面各县真灵家族的要求不多，主要便是三项：守土、斩妖、交税。
　　其中斩妖，就是斩杀妖族！
　　足可见金乌帝朝、真灵家族，对于妖族的态度了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　就在孔文宣心中转着念头时，忽然间南面群山深处又生出新的变化，能看到天空中大片雷云汇聚，一道道雷霆在其中生灭、轰鸣，劫气丛生！
　　“这是……元婴雷劫！南面群山中，真的有妖族要冲击五阶之境？”
　　前面宝船之上，忽然传来鸦照萤压制不住的惊呼声。
　　孔文宣听到这惊呼声，看到四面天空中不断向着南面群山深处汇聚而去的雷云，也是心中巨震，对于此前妖族操控妖兽潮攻破‘镇妖关’，杀入杜鹃县中之事，顿时又有了更深一层的想法。
　　妖族此前趁着杜家之祸，攻破镇妖关，攻入杜鹃县内肆意屠杀、掠夺，它们的目的究竟是什么？
　　是掳虐那些血脉家族的普通人好培养更多妖族？还是为了消灭更多的血脉修士家族，打击金乌帝朝的潜在力量？又或者是为了设陷阱、埋伏袭杀紫府修士鸦照萤？
　　如今看来，这些恐怕都不是妖族的主要目的。妖族的主要目的，恐怕是为了斩杀血脉修士，收集血脉修士的尸体、血脉等，送回去供奉那将要突破五阶的妖族，助力对方突破五阶之境。
　　毕竟，孔文宣等人当时看得清楚，那被妖兽潮覆灭的十九家血脉家族中，血脉修士是都被妖兽潮、以及妖族斩杀殆尽了，一个都没留下，甚至就连尸体都没有留下。
　　他们当时推测，那些血脉修士是都被妖兽、妖族吞吃了。
　　但那也只是推测，事实上那些血脉修士、以及他们的尸体，究竟去了哪里，谁也不知道。
　　如今看来，恐怕是都被收集起来，先行一步送去了南面群山深处，供这将要突破五阶的妖族吞吃了。
　　现在，在这南面群山深处出现的五阶元婴雷劫，毫无疑问就是最好的证明。
　　而‘毕方’毕家也只是‘六品真灵家族’，族中修为最高的也只是五阶元婴期修士。
　　如果南面群山中真的出现了五阶妖族，那不仅是下面的几个县‘真灵家族’将面临灭顶之灾，便是他们毕家，也将面临巨大威胁。
　　所以，毕家在接到鸦照萤，以及孔家两人的汇报之后，应该是用了十几天时间来探查、搜集南面群山深处妖族的情况、信息。
　　应该是确认了，南面群山深处，有妖族正通过吞噬大量血脉修士尸体、血脉，冲击五阶之境。
　　将要对他们毕家形成威胁，所以才在如今选择了出手。
　　而那妖族，恐怕也是因为毕家的忽然出手，不得不选择引发雷劫，冲击五阶之境！
　　若是能够成功度过雷劫，进阶五阶之境，那么那妖族将实力大增，或许还有可能在毕家大军的清剿中活下性命来。
　　否则，只凭对方现在四阶之境的修为，是绝对不可能抵挡住毕家大军的剿杀的。
　　孔文宣等人，此时站在‘羽舟’之上，看向南面群山深处的雷劫，也一个个都是面色凝重，甚至不敢深呼吸。
　　这不仅是因为，五阶元婴雷劫的威势，远超过他们的修为、境界，即便是距离已经十分遥远，光那劫雷生灭、轰鸣的光影、动静，就已经让他们深受震撼、压制，心惊胆颤。
　　更是因为，他们都清楚，这一场雷劫的结果，恐怕将决定了他们这些血脉家族，以后的命运。
　　如果那冲击五阶之境的妖族，没能度过雷劫，死在雷劫之下，又或者是即便成功度过雷劫，但也被毕家大军成功剿杀，那自然是皆大欢喜。
　　但是万一，那冲击五阶的妖族，真的成功度过雷劫，并且从毕家大军的围剿中活了下来，逃脱升天。
　　那么，统掌毕方郡的毕家会如何，还不好说。
　　但是，他们这些毕方郡之下各县的家族，无论是‘八品真灵’的‘火鸦’鸦家、‘角马’焦家，还是‘九品真灵’的‘玄鹤’赫家、‘蝮蛇’付家、‘孔雀’孔家，又或者是数量更多的普通血脉家族、仆修家族，恐怕就都要立刻抛弃族地逃命了。
　　便是金乌帝朝、朱雀王庭要求的‘守土’、‘斩妖’之责，恐怕都顾不上了。
　　毕竟，一旦南面群山中真的有了五阶妖族诞生、盘踞，或许对付不了六品真灵家族‘毕方’毕家，但是想要摧毁、覆灭他们这些八品、九品的小家族，以及更弱的普通血脉家族，毫无疑问还是十分简单、容易之事。
　　所以此时，不只是孔文宣、族长孔常庚、燕家族长燕治雨等人，一个个都是面色严肃、沉重的遥望南面群山深处的雷劫状况。
　　便是前面的三阶宝舟之上，紫府修士鸦照萤，以及鸦家一众修士，此时也都是南面凝重之色的遥望雷劫方向，焦急等待着结果。
　　第一百零二章 一妇当关 万兽莫开（感谢‘路人甲老杨’打赏！）
　　嘶！吼！唳……
　　孔文宣等人正在‘镇妖关’遥望着南面群山深处的雷劫，祈祷着其中渡劫的五阶妖族渡劫失败，陨落在雷劫之下。
　　此时，忽然有着阵阵妖兽吼啸、妖禽唳鸣之声，从南面群山中传出。
　　下一刻，四周大地都开始震动，是万兽奔腾的动静，天空中更是有着大量妖禽汇聚飞来，有如乌云盖顶一般。
　　孔文宣等人站在‘羽舟’之上，能够看到有着大量妖兽、妖禽，正从南面群山深处冲出，逃向四面八方，其中有一部分便是向着‘镇妖关’方向冲击而来。
　　“这……南面群山中究竟有着多少妖兽？前面妖兽潮破关之乱中，杀掉的妖兽就已经有近四五千之数了，如今竟然还有这么多妖兽、妖禽从群山深处冲出？”
　　孔文宣看着这些惊慌冲出的各种妖兽、妖禽，心中忍不住想到。
　　至于这些妖兽、妖禽，现在为什么从群山深处冲出，倒是没什么奇怪的。
　　毕家大军在群山深处围剿妖族，又有妖族引下雷劫，要渡劫冲击五阶之境。
　　这些无论哪一样，都不是这些低阶妖兽、妖禽能够抵挡的，就像野兽受惊之后会奔跑逃命形成兽潮一样，这些生活在南面群山深处的低阶妖兽、妖禽，此时显然也都是受了惊才冲出来，形成妖兽潮冲击四方。
　　那些冲向其他方向的妖兽潮不用他们管，但是冲向‘镇妖关’方向的妖兽潮，孔文宣他们却是首当其冲。
　　“起阵！将冲来的妖兽潮斩杀在关外，不可让它们再冲入杜鹃镇中！”
　　前面的三阶宝舟之上，顿时响起鸦照萤的命令。
　　此前的杜鹃县，遭受妖兽潮破关，被屠戮、灭族十九家血脉家族，还可以说是‘杜鹃’杜家的祸。
　　但如今，这杜鹃县已经被‘火鸦’鸦家占据，甚至被改名杜鹃镇，如果这一次再被妖兽潮破关，在杜鹃镇中肆虐、杀戮一回，那就是他们鸦家、以及她鸦照萤的锅了。
　　到时候，她好不容易稳定下来的杜鹃镇局势，收服的杜鹃镇各血脉家族，恐怕就都要崩溃。
　　她鸦照萤之所以远离家族大本营‘火鸦县’，前来拿下、占据这‘杜鹃镇’，其中固然有自己家族的谋划，但也同样是为了她自己。
　　这‘杜鹃镇’的资源，以后都将是她冲击更高境界修为的资本，鸦照萤自然是不容有失。
　　所以面对这冲击而来的妖兽潮，鸦照萤没有丝毫退缩之意，也不允许麾下鸦家修士退缩，要将它们尽数斩杀在‘镇妖关’外。
　　嗡！
　　随着鸦照萤一声令下，下方‘镇妖关’中一声嗡鸣震响，便见到道道阵纹、符文、禁制灵光浮现，笼罩整个‘镇妖关’，最后形成一个‘火鸦神火罩’模样的大阵，笼罩整个‘镇妖关’。
　　虽然收复‘镇妖关’才一个多月，鸦家的修士不但已经将‘镇妖关’废墟清理干净，初步重建起来，甚至都还布置下了一座三阶防御宝阵！
　　而且能够明显看得出，这‘镇妖关’的三阶宝阵，与鸦照萤祭炼的宝器之间，是显然有着关系的。
　　估计鸦照萤坐镇这‘镇妖关’中，掌控这守护大阵，能够发挥出更强的战斗效果。
　　果然，下一刻鸦照萤便收了三阶宝舟，带着鸦家修士直接进驻‘镇妖关’大阵之中，同时还向孔文宣两人发来邀请：“孔家两位道友，如今妖兽潮将要冲击而来，两位要不要带人进入‘镇妖关’中避上一避？”
　　看这意思，显然是对方有信心凭着一己之力，将冲击而来的妖兽潮尽数抵挡、镇杀在‘镇妖关’外，都不用他们相助绞杀妖兽、妖禽。
　　心中有些好奇对方的手段，孔文宣两人笑着答应了对方的邀请，带着燕家、麻家、云家三家人一起进入‘镇妖关’中。
　　在这样的场合中，身为普通血脉家族、孔家的仆修家族，哪怕是燕家族长燕治雨这样的筑基修士，也根本都没有说话、插嘴的份，只能跟在孔家两人身后行动。
　　而鸦照萤以及鸦家修士，也没有理会他们的意思。
　　‘真灵家族’与‘非真灵家族’之间的差距，就是这么明显。
　　嘎！嘎……
　　进入‘镇妖关’后，鸦照萤直接祭出自己祭炼的宝器‘金钟’，与四周显化的‘火鸦神火罩’宝阵相合，随后催动起血脉神通，三百‘火鸦分身’伴随着阵阵鸦鸣飞出。
　　而在其身后，鸦家修士此时也都是齐聚、列阵，同样是催动起‘火鸦分身’的血脉神通，一只只‘火鸦’顿时飞起，聚向天空之中。
　　这些鸦家筑基、炼气修士汇聚的‘火鸦分身’，加在一起足有六百之数，飞上空中，追随在鸦照萤的三百‘火鸦分身’后面，直接飞入笼罩四周的‘火鸦神火罩’大阵之中。
　　九百‘火鸦分身’在大阵凝聚、显化的巨大的‘火鸦神火罩’表面不断飞舞、纵横来去，发出阵阵鸦鸣之声。
　　这些鸦鸣之声，有着独特的韵律，竟是让人不觉得刺耳、心烦意乱。
　　而后，在鸦照萤掌控、运转大阵之下，这九百‘火鸦分身’在巨大的‘火鸦神火罩’中不断汇聚、融合，最后化成六个赤金色、大小有着三丈的巨大火鸦，盘踞在巨大的‘火鸦神火罩’大阵之上。
　　此时，从南面群山深处受惊冲出的妖兽潮，已经有部分冲击到了‘镇妖关’附近，将要冲关。
　　嘎！嘎！嘎……
　　数声震动天上云霄的鸦鸣声响起，那盘踞在巨大的‘火鸦神火罩’上的六个三丈大小、赤金色‘火鸦’，顿时从巨大的‘火鸦神火罩’上飞出，迎向那些冲击而来的妖兽、妖禽大潮。
　　在声声直冲云霄的鸦鸣声中，六个巨大的‘火鸦’张口喷出大片赤金色火焰，在‘镇妖关’前的天空、群山之中形成大片火海。
　　那些冲击而来的妖兽潮，无论是一阶妖兽、还是三阶妖禽，都无法冲破火海的阻挡。
　　或是被火海吓阻的不敢前进，转而奔向其他方向；或是冲入火海中，顿时被点燃，在声声凄厉、绝望的惨叫中被焚烧成灰。
　　百头、千只、万数，从南面群山深处冲来的妖兽、妖禽数量越来越多，却始终难以撼动这火海分毫，甚至都无法攻击到‘火鸦神火罩’大阵本身。
　　孔文宣在‘镇妖关’中看着这一幕，心中忍不住惊叹：“真是‘一妇当关，万兽莫开’啊！”
　　第一百零三章 五阶妖族陨落（求订阅）
　　‘镇妖关’中，孔文宣看着鸦照萤大发雌威，算是看明白了，只要没有四阶妖兽、或者是妖族来袭，凭着此时从南面群山中受惊冲出的妖兽潮，无论是冲来的妖兽、妖禽数量多少，都根本难以撼动这‘火鸦神火罩’宝阵守护的‘镇妖关’。
　　所以，孔文宣很快又将注意力转向了群山深处的雷劫，那渡劫的五阶妖兽生死情况，才是决定接下来局势走向的关键。
　　而此时，群山深处的雷劫已经过了大半，五阶元婴雷劫本就是修行路上的第一道天劫，数量、威力都是最低的。
　　所以，那五阶妖族渡劫的速度也很快。
　　天空中剩下的雷劫黑云，甚至已经不及全盛时期的三分之一，但是其中生灭的雷劫却是越来越炽烈、越来越响亮、越来越繁密，显然是雷劫越到后面威力越强。
　　距离太远，孔文宣等实力又远远不够，所以他并不能看到群山深处渡劫的妖族究竟是什么模样，也不知道对方在雷劫之下的状态，究竟能不能度过雷劫？
　　他只能通过遥遥观望天空中雷劫黑云的情况，初步判断渡劫妖族的情况。
　　时间在此时似乎过的很慢，每一分每一秒，孔文宣心中都在受着煎熬，祈祷着那妖族渡劫失败。

第44节

　　只是事实证明，‘孔雀血脉’显然是没有什么诅咒之力、或者祝祷神通的，他的祈祷并没有成功。
　　远处群山深处的雷劫一直消耗到最后，随着最后一道雷劫落下，都没有出现那妖族渡劫失败、陨落的异象。
　　修行之路，无论是血脉修士还是妖族、妖兽，修行、成长到四阶及以上中阶层次，便已经涉及、掌控天地之力，实力、战力能够完全碾压低阶的三阶紫府层次。
　　也是因此，四阶及以上层次的修士、妖族、妖兽等，一旦陨落都会难免产生一些扰动天地之力的异象，修为等阶越高，产生的异象也就越明显，影响越大。
　　那渡劫的妖族毕竟是已经进阶五阶层次，若是真的陨落在雷劫之下，必定会在群山深处产生陨落异象，扰动天地之力，就算不如雷劫那么声势浩荡，也必定能够被孔文宣等人看到。
　　但此时，直至最后一道雷劫都已经落下，却都没有五阶妖族陨落的异象产生，这无疑说明对方已经成功渡过了雷劫，彻底稳定了自身五阶的修为、实力。
　　这无疑让孔文宣等人面色越发凝重，一个五阶妖族的存在，这已经完全不是他们这些下三品‘真灵家族’能够对抗的存在了。
　　接下来，只能看出手的毕家大军，能否将那渡劫成功的五阶妖族斩杀！
　　若是成功斩杀，那自然是皆大欢喜，一切照旧。
　　若是没能斩杀，让那五阶妖族逃脱了，那他与族长恐怕就要立刻返回家族去，带着全族人向着毕方郡逃命去了。
　　哔！哔！
　　孔文宣心中正转着念头，便听到毕方真灵那奇特的叫声又响起，抬头看去，便见到天上浮现的‘毕方真灵星辰’之中，‘毕方真灵’单足独立，昂首展翅，垂下大片星光，直接落在那群山深处，五阶妖族渡劫之处。
　　在那垂落的璀璨星光中，孔文宣仿佛看到了一道人影，随着星光而落，周身燃烧着青赤两色的灾火，直接轰击在那雷劫刚刚消散处。
　　吼！
　　群山深处，远远地似是有一声怒吼咆哮声传来。
　　在那怒吼声中，天空中垂落的大片星光都被吼散，四周群山都被吼碎，有着大量崩碎的山岳、巨石飞溅四方，坠落在南面群山各处，撞击的群山震动、大地摇晃，尘埃、碎石四起。
　　这似乎是那渡劫成功的五阶妖族发起的攻击、反抗。
　　不过，似乎并没有什么用。
　　在那恐怖的怒吼之后，不过片刻功夫，便听到剧烈的轰鸣爆炸声从那群山深处传来。
　　孔文宣等人也看到，有着大量失控的青色、黄色灵气、灵光爆发而出，直冲云霄，仿佛暴起一朵青黄两色蘑菇云一般。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，群山深处的战斗动静、破坏力的冲击，方才冲击到‘镇妖关’附近的群山，使得地动山摇、轰鸣震响。
　　但是，孔文宣等人对此却是没有丝毫在意，他们死死盯着那群山深处暴起的‘蘑菇云’，面上满是惊喜之色：“陨落异象！”
　　那绝对是五阶元婴层次的陨落异象！
　　而且，从这爆发的陨落异象来看，陨落的五阶存在，绝对是那五阶妖族，而不是毕家的元婴真君。
　　毕竟，毕家的‘毕方血脉’修行的都是木、火两行之力，若是毕家真君陨落，爆发的异象就该是青赤两色的蘑菇云了，而不是如今这青黄两色的蘑菇云。
　　从这陨落异象来看，孔文宣等人此时至少能够判断出，那渡劫成功，却又被毕家真君斩杀的五阶妖族，应该是一个修行木、土两行之力的妖族。
　　就是距离太远，毕家真君斩杀对方的速度又太快，孔文宣等人到底是没有看到那五阶妖族的具体样貌，却是无法判断出对方究竟是什么妖族。
　　不过，不管是什么妖族，如今对方已经被毕家真君成功斩杀，这无疑是让孔文宣等人都是大松口气。
　　至少，他们都不用忙着回家，带上族人逃命了。
　　哔！哔！
　　此时，群山深处，毕方鸟奇特的叫声再度响起，能够看到一道身影带着一队上百之数的‘毕方道兵’从群山深处飞出，飞入那‘毕方真灵星辰’垂落的星光之中，随着星光消散而不见。
　　天空中，显化的‘毕方真灵星辰’之上，单足独立、昂首展翅的‘毕方真灵’，同样发出一声奇特的鸣叫，似是在向着这片南面群山之地耀武扬威，然后星辰渐渐隐去，消失在天空中。
　　而随着渡劫的五阶妖族被斩杀，出兵南面群山中的毕家大军也撤兵离去，南面群山中恐怖的威势、战斗方才渐渐散去，那些受惊冲向四方的妖兽潮方才渐渐停歇下来。
　　‘镇妖关’这里，那些冲击而来的妖兽潮，始终难以跨越火海半步，此时后方没有了威胁，这些汇聚、冲击而来的妖兽潮，便也都迅速退去，逃回了群山之中。
　　第一百零四章 捡漏之机 决定开拓领地（求订阅）
　　嘎！嘎……
　　随着冲击‘镇妖关’的妖兽潮退去，六个出击的三丈大小、赤金色火鸦也是飞回‘火鸦神火罩’中，直接散成九百‘火鸦分身’，飞回鸦照萤等鸦家修士身上。
　　笼罩‘镇妖关’的‘火鸦神火罩’宝阵也关闭了。
　　“你们留守‘镇妖关’，我去关外看看！”此时，鸦照萤向着一众鸦家修士吩咐一声，便驾着她的三阶宝舟冲出了‘镇妖关’，向着南面群山深处飞去，看其飞行的方向，明显是冲着那五阶妖族渡劫，以及被斩杀的方向而去的。
　　很显然，鸦照萤想要趁此机会，前去毕家真君斩杀五阶妖族的地方看看，试试看能否捡些便宜。
　　虽然说，毕家的真君在斩杀五阶妖族之后，肯定是收拾过战场。
　　但是，难保毕家真君不会眼光高，只收拾其看得上的资源、灵物带走，而在战场中留下一些看不上的资源、灵物。
　　而对于鸦照萤这三阶紫府修士来说，元婴真君看不上的东西，对她以及鸦家来说，说不得就是一件珍贵的宝物。
　　甚至，哪怕她只是在五阶战场，收取到一些五阶妖族陨落后留下的血液、碎肉、皮毛碎片等，无疑都将是个大收获。
　　孔文宣看着驾着三阶宝舟冲入南面群山中的鸦照萤，难掩眼中羡慕之色，甚至有种跃跃欲试的冲动，想要也驾起‘孔雀羽舟’，跟着对方冲入南面群山之中。
　　就算他没有实力冲去五阶战场，在五阶战场上捡漏，但毕家大军在南面群山中剿灭不少妖族，也是留下的不少资源地。
　　还有那五阶妖族最后的反击，将南面群山深处大片山脉轰碎，甚至化成大量破碎山岳、山峰、巨石飞向四方，在南面群山中造成不少‘飞来峰’。
　　而那些‘飞来峰’原本都是处在五阶妖族洞府附近，无疑都是难得的灵地、资源地，若是能够抢占一两个‘飞来峰’，说不得就能从中采集到一些四阶、五阶的难得灵材、资源。
　　这些无疑都在大大的吸引着他。
　　“文宣！”这时候，族长孔常庚却是拦住了他，阻止了他蠢蠢欲动的冲动，看着他摇头道：“南面群山现在太混乱了，你没有鸦照萤前辈的修为、实力，可不要乱来。”
　　孔文宣闻言，深吸口气，点了点头对族长道：“族长放心，我还是十分珍惜小命的，不会乱来的。”
　　正如族长所说，虽然南面群山中的五阶妖族已经被毕家真君斩杀，甚至盘踞南面群山中的妖族，都被毕家大军清剿了一遍，就算没有彻底剿灭，也肯定是遭受了重创，估计很长一段时间都难以复起了。
　　但是，这并不意味着南面群山中就安全了。
　　此前，因为五阶妖族渡劫，以及毕家大军的清剿行动，毕家真君斩杀五阶妖族的战斗等，造成南面群山的大震荡，大量的各阶妖兽、妖禽从群山之中冲出，化成妖兽潮冲击四方。
　　如今，虽然因为大战结束，五阶妖族也已经被斩杀，冲击四方的妖兽潮已经有散去的趋势。
　　但是，也正因此，使得南面群山中如今的形势一片混乱，原本盘踞、生活在各处的妖兽、妖禽，无论是一阶、二阶的妖兽、妖禽，还是可能存在的三阶、四阶妖兽等，多已经离开了各自盘踞之处，在南面群山中胡乱奔跑着，甚至相护厮杀着，争夺一些灵地、资源。
　　孔文宣若是这时候冲入南面群山之中，遇上一阶、二阶的妖兽还好说，他基本都能解决、斩杀；但是，难保他不会遇上离开了盘踞之处，正在群山中胡乱奔走、或者是返回盘踞之处的三阶、乃至可能存在的四阶妖兽。
　　这些可不是现在的他能够抵挡、应对的，到时候恐怕难逃殒命在南面群山中的结局。
　　鸦照萤有着三阶紫府境修为，再加上三阶宝舟的相护，才有几分把握冲去五阶战场捡漏，他可没有这样的实力、条件。
　　想到此，孔文宣也是不禁有些叹息，暗叹可惜。
　　这样五阶大战造成的机会，可不是容易遇见的，错过了这次机会，他与孔家以后还未必有这样捡漏的机会了。
　　可惜的是，他如今才进阶筑基期没几个月，就连手上的‘五行神剑’都还只是一阶法器，战力、实力有限。
　　如果他现在有着筑基后期的修为，手上‘五行神剑’都已经晋升到二阶灵器级别。
　　那么说什么，他都要冲入南面群山中走一趟，就算去不了五阶战场那么深入的地方捡漏，也至少要将附近几处‘飞来峰’的漏捡了。
　　眼看孔文宣真的没有冲出去的意思，族长孔常庚也放心了下来，却也同样叹息一声道：“这样难得的机会，可惜我们却因为实力不足错过了！”
　　孔文宣见此一笑，倒是反过来安慰族长，道：“不管怎么说，这总算是好事吧。”
　　“鸦照萤前辈，能够前去五阶战场捡漏，必定收获不小。但是我们孔家也不是没有收获。”
　　‘毕家大军此番将南面群山中的妖族清剿一番，又斩杀了一个五阶妖族，几乎是相当于将南面群山清理了一番。’
　　“等到这群山中混乱的妖兽重新安定下来，各按等阶盘踞各处之后，南面群山中的危险性将大大降低许多。”
　　“我们孔家也不用犹豫是选择在这‘镇妖关’建县，还是去南面群山中开拓领地，建造‘孔雀县’了。”
　　“如此大好机会，正是我们孔家开疆拓土之时！”
　　族长孔常庚闻言，也是眼中大亮，点头道：“这倒的确是个不错的收获。”
　　一旁的燕家族长燕治雨，听到两人的话，不由问道：“你们孔家是决定了，出兵南面群山中开拓‘孔雀县’吗？”
　　“不错！”族长孔常庚点了点头，又道：“不过，几位也不用担心，虽然决定了开拓领地，但也不会是在短时间内进行，至少也要等到三五年后。”
　　“这段时间，先让南面群山中如今混乱的局势稳定下来，同时我们孔家也需要时间提升一些实力，还要趁着这段时间探查一下南面群山之中，寻找最适合开疆拓土、建在县城的地方。”
　　“你们几家与万全有时间恢复族中力量，做好准备。”
　　第一百零五章 家族事务安排 大伯冲击筑基境（求订阅）
　　孔文宣等人并没有在‘镇妖关’待多久，眼看着五阶妖族已经被斩，南面群山中的妖兽潮也已散去，他们便乘上‘羽舟’返回族地‘孔雀岭’。
　　他们没有在‘镇妖关’等待鸦照萤回来的意思，对方前去五阶战场捡漏，不管最后有没有什么收获，或者是重创而归，想也是不愿意让外人知道的。
　　所以，孔文宣他们并没有多留的意思。
　　回到族地‘孔雀岭’后，燕家族长燕治雨、麻家族长麻振宇、云家族长云其深，也纷纷拜别孔家，带着族人匆忙离去。
　　这一次，他们跟着孔家在‘镇妖关’见识了一场大战，知道了南面群山中的变故，也知道孔家已经决定在几年后进军南面群山，开拓、建立‘孔雀县’。
　　他们这些孔家的仆修家族，到时候自然都免不了派出人手追随孔家，参与到开拓战争中去。
　　所以，他们需要回去，抓紧时间做出调整、布置，恢复、积攒家族的力量，为几年后的开拓大战做准备。
　　同样，孔家这边既然决定了开拓领地，就也需要抓紧时间培养族人、提升家族实力。
　　毕竟，到时候开拓领地，燕家、麻家、云家等仆修家族，只能算是帮手，真正可以依仗的主力战力，还是他们孔家自己。
　　所以，孔文宣与族长孔常庚在回到家族后，将族中主要修士召集起来，说了一番南面群山中的变故，以及他们决定数年后向南面群山中开拓领地的决定，然后开始做起安排来。
　　将家族仓库中积攒的修行物资，以及他们从毕方郡城购买带回的灵材、丹器符阵等物资，全面向着族人开放。
　　族中现有的各血脉修士，在接下来几年中，全力修行《五行真经》，或是祭炼‘五行神剑’，或是祭炼‘五行符签’，提升修为与战力，为即将到来的大战做准备。
　　二则，族中已经修行到练气九层的修士，在接下来几年中，转修《五行真经》之后，尽力冲击二阶筑基境，让家族多上几个筑基修士。
　　毕竟到时候进攻南面群山之中，二阶筑基修士越多，则战力越强，开拓成功的几率才越高。
　　而且，如今家族已经镶星成功，有了属于自家血脉的‘孔雀真灵星辰’，练气九层的族人冲击二阶筑基境时，能够有着‘孔雀真灵星辰’助力、以及镇压血脉中的妖性反噬，不说冲击成功率达到百分百，却也比当初做仆修家族时强上多倍。
　　有着如此条件，如今族中练气九层的修士还不敢搏上一搏，尝试着冲击二阶筑基期。
　　那就是彻底没有心气冲击二阶筑基境了，就算是勉强冲击也只会失败，甚至堕落成妖兽，那干脆就一辈子蹉跎在练气九层到死吧。
　　三则，在接下来几年中，尽力让普通族人中觉醒更多血脉修士，增加家族血脉修士的数量。
　　毕竟，如今家族有了自己的‘孔雀真灵星辰’，家族普通人觉醒血脉，也不用专门等到每年八月中旬的月圆之夜，去拜月祈求‘太阴’降下‘帝流浆’，以供族人觉醒血脉。
　　而是可以直接叩拜家族‘孔雀真灵星辰’，以‘孔雀真灵星辰’之力洗身，觉醒孔雀血脉，成为血脉修士。
　　这样，不但方便许多，而且觉醒血脉的几率也会比拜月大上许多。
　　族中更是可以按照家族全盛时期传下来的一些手段，布置一些阵法、法器、禁制、灵香等手段，略微增加族人觉醒血脉后，博弈战胜血脉中妖性反噬的几率，增长成为血脉修士的成功率。
　　四则是加大对于家族饲养的孔雀灵禽的培养，增加孔雀灵禽的数量。
　　在过去，因为家族实力的不足，加上族中饲养孔雀灵禽的主要目的，是为了采集翎羽材料，祭炼羽衣、羽扇等法器，而族中修士每年能够祭炼羽衣、羽扇等法器的能力、数量是有限的。
　　所以，族中过去对于孔雀灵禽的饲养，是有意做出些限制的，限制孔雀灵禽的数量、规模，以免消耗家族太多资源，侵蚀了族中子弟的修行、成长。
　　但是如今，随着家族进阶九品真灵家族，有了自己的‘孔雀真灵星辰’，便能够借真灵星辰之力，点化孔雀灵禽，培养‘孔雀道兵’，增长家族战力。
　　这孔雀灵禽的数量，自然就要放开限制，多多培养起来，好为家族培养更多的‘孔雀道兵’战力。
　　孔文宣与族长的希望是，在几年后家族开启开拓战争时，能够培养出第一批能用的‘孔雀道兵’来，哪怕数量少些，只有数个、十数个也是好的。
　　前面这些都是对于家族内部的安排，是要在接下来几年中家族内部要完成的工作。
　　最后，族长则是又安排了一个外部工作，那就是待南面群山中妖兽初步安稳之后，尽可能的探查南面群山中的地理、资源地、妖兽情况等，为后面家族开拓领地时选择开拓地方提供资料支持。

第45节

　　当然，这个探查是个危险的工作，必须要小心谨慎、慢慢进行，甚至可以耗费一些钱财悬赏杜鹃镇中的普通血脉家族修士去探查，也可以花钱从鸦家手中买些资料等。
　　族长将接下来几年的事情都安排下去，族中一众修士纷纷开始为此忙碌起来。
　　而孔文宣，族长则是没有给他安排事情、任务。
　　或者说，他唯一的任务，就是在这几年中闭关修行，尽可能的祭炼、晋升手上的‘五行神剑’，将‘五行神剑’多晋升几柄为二阶灵器，并提升自身的修为、实力。
　　他如今是整个孔家之中战力最强者，等到开拓战争开始时，他这个最强者往往需要冲在最前面，去对付、斩杀那些最难对付的妖兽、敌人等。
　　所以，他最重要的任务就是提升修为与实力。
　　于是，在族长做出全面安排之后，孔文宣便再次进入家族闭关密室之中，继续全身心的祭炼起‘白金神剑’，吞噬、炼化二阶赤铜灵材，晋升‘白金神剑’，提升自身修为。
　　如此全身心的闭关一年之后，他不得不出关了，大伯孔裕烁已经炼成‘赤火神剑’，准备冲击筑基境！
　　孔文宣需要出关，为其突破护法。
　　第一百零六章 孔家第三位筑基修士（求订阅）
　　大伯孔裕烁，此前因为祭炼、使用血继灵器‘赤翎羽扇’，加上被二阶狼妖咬去一臂，原本是已经断了冲击筑基境的可能了。
　　但是，在毕方郡城中靠着一粒五阶‘涅槃丹’，不但做到断臂重生，更是借此‘涅槃蜕变’，将身体中所有暗伤、损耗等问题都修复、补上，并在蜕变中完成《火行真经》的转修，可算是因祸得福了。
　　也是因此，家族之中练气九层修士虽然不在少数，但反倒是大伯孔裕烁，率先完成《五行真经》的练气修行，达到了能够冲击筑基境的层次，成为家族镶星之后第一个冲击筑基之人。
　　而大伯在修行《火行真经》之后，对于血脉神通赤色孔雀翎的祭炼，也是选择的‘赤火神剑’的路子，放弃了‘赤火符签’的道路，很符合其一直统领家族服役小队的善战性格。
　　只不过如此一来，便是族长孔常庚也没有把握，给对方冲击筑基境进行护法了。
　　毕竟，大伯孔裕烁已经炼成‘赤火神剑’，掌握了剑气雷音的剑术神威，万一大伯冲击筑基境失败，孔雀血脉中的妖性反噬压过人性，堕落成二阶妖兽。
　　到时，一个掌握着‘赤火神剑’，能够施展剑气雷音剑术的二阶孔雀妖兽，族长可没有把握能够抵挡住。
　　万一被其脱困了，凭着剑气雷音的‘赤火神剑’在‘孔雀岭’中肆虐，还不知道会给家族造成多大的死伤、破坏。
　　所以，在大伯冲击筑基境之前，族长孔常庚不得不联系孔文宣，让其暂时结束了闭关修行，出关为大伯突破修为护法。
　　万一真的出了什么差错，以孔文宣的实力，也好能够及时压下。
　　孔雀岭，残破秘境中。
　　呖呖！
　　‘孔雀真灵星辰’显化在残破秘境的天空中，五色孔雀显化在星辰之上，昂首清鸣、展翅开屏，垂下大片星光。
　　大伯孔裕烁，此时盘坐在这残破秘境中，山脉最高峰上，那里有着一处二阶灵泉眼，灵气浓度可比孔雀岭山顶一阶灵泉眼附近的家族闭关密室强多了。
　　可以说，大伯此番冲击筑基境的外在条件，比孔文宣当初好多了。
　　但是，孔文宣当初是有着十足的把握进阶筑基期，而大伯此时虽然说也是信心十足，却不敢说是有十足的把握。
　　此时，孔文宣与族长乘着‘羽舟’，飞在半空中，看着盘坐山顶的大伯冲击筑基境，两人面上都难免有些紧张之色。
　　既是紧张、担心大伯突破失败、甚至堕落成妖兽，也是担心其冲境失败对于家族的打击。
　　毕竟，这是家族镶星之后，第一个冲击筑基境的修士，其中意义毫无疑问十分重要。
　　大伯如果能够成功进阶筑基境，那么必将大增后面冲击筑基境修士的信心，让他们对于‘孔雀真灵星辰’的守护充满信心，对于自己进阶筑基境充满信心。
　　相反，万一大伯突破筑基境失败，甚至是堕落成妖兽，那对于后面之人的信心自然将会是一场巨大的打击！
　　而很多时候，修士突破境界，以及人性与妖性的博弈等，信心都是十分重要的因素。
　　或许就会因为这信心多上几分而成功，也可能因为少上几分信心而失败！
　　这无疑将关系到孔家后面修士突破筑基境的成功率，关系到孔家举行开拓战争时家族筑基修士的数量、战力等问题！
　　所以，由不得孔文宣两人不担心、不重视。
　　他们是真的希望，大伯孔裕烁能够一举成功，进阶筑基境，为家族后面修士冲击筑基境开个好头。
　　此时，盘坐在山顶灵泉旁的大伯，已经调整好状态，拿起放在面前的几枚玉瓶，从中倒出几枚丹药服下。
　　这些丹药都是用来增长、恢复肉身血气、血脉之力，以及法力的，用于相助其冲击筑基境。
　　随后，其手上掐诀，有星光从其眉心浮现、射出，直接射向秘境碎片的天空中‘孔雀真灵星辰’。
　　呖呖！
　　随着星光接引，那浮现在星辰之上的五色孔雀真灵，昂首清鸣一声，便从星辰之上飞下，直接扑入大伯孔裕烁体内，与其合为一体。
　　下一刻，有璀璨的星光从大伯身体中爆发而出，开始大肆席卷、吞噬四周浓郁的灵气入体，大伯孔裕烁身上的气息、威势开始明显的增长、攀升。
　　当这气息、威势增长到极限，有一声孔雀清鸣之声从大伯体内传出，顿时打破这极限、瓶颈，冲上二阶筑基层次。
　　而与此同时，大伯眉心位置浮现出璀璨的星光与灵光。
　　孔文宣与族长的灵识都能感应到，有着一道新生、微弱的灵识，从大伯闪烁星光与灵光的眉心位置探出，正小心翼翼又充满好奇的探查四方，接触四周天地。
　　识海开辟，蕴生灵识！
　　这表明着，大伯已经成功冲破肉身关、法力关、识海关三关，已经成功突破、进阶到二阶筑基境。
　　接下来就是最危险的妖性反噬，只要大伯能够战胜妖性反噬，以人性压过妖性，就算是彻底稳定在二阶筑基境了。
　　唳！
　　此时，孔文宣两人的灵识都能够清晰听到，一道唳鸣之声从大伯体内传出，不同于孔雀清鸣之声，这唳鸣声充满了暴戾、凶狠、残忍之意，很明显是孔雀血脉中的妖性反噬爆发了。
　　孔文宣见此，心中也是忍不住提起担心，他甚至将‘赤火神剑’都从丹田气海中招了出来，万一大伯真的没能压住妖性反噬，被妖性吞噬了人性，堕落成妖兽。
　　那么他要在第一时间催动起‘赤火神剑’，以剑气雷音的速度，斩杀堕落成妖兽的大伯。
　　否则堕落成妖兽的大伯反应过来，同样掌控着‘赤火神剑’，哪怕是没有灵智、智慧的妖兽，也将会麻烦许多。
　　当然，孔文宣更希望的是大伯能够成功压制住妖性反噬，人性战胜妖性，成为一位筑基修士，而不是堕落成妖兽。
　　孔文宣对此还是有着不小信心的，毕竟有着‘孔雀真灵’坐镇其体内，对于大伯战胜妖性反噬都是大有好处的。
　　真灵家族的修士，有着‘真灵星辰’相助，大境界突破的成功率本就要高上许多。
　　他之所以将‘赤火神剑’招出，也不过是为了以防万一罢了。
　　呤！
　　这时候，仿佛有着一声剑鸣从大伯体内传出，孔文宣明显感应到大伯身上有着一股炽烈、强势、纯粹的剑意一闪而过，下一刻那妖性反噬的气息、唳鸣等都尽数消散。
　　盘坐山顶之上的大伯倏然睁开眼来，双眼中隐隐有赤色剑光一闪而过。
　　呖呖！
　　孔雀清鸣声响起，扑入其体内的‘五色孔雀真灵’，此时从大伯体内飞出，直接飞回天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　“成功了！”孔文宣见此不禁眼中一亮，他将‘赤火神剑’收回丹田气海中，面上露出笑意来，他看得出大伯这次战胜妖性反噬，并没有借助‘孔雀真灵’的力量，而是靠着自身修行的剑意、剑道之力，直接斩灭的妖性反噬，全凭自身之力！
　　这样无疑更好、更强，也证明了大伯孔裕烁的实力、手段。
　　“多谢族长与文宣堂侄，为我护法！”此时，大伯孔裕烁收敛了身上气息、威势，站起身来向着‘羽舟’上的孔文宣两人见礼，笑着谢道。
　　“大伯，恭喜！恭喜！”孔文宣也是笑着恭喜道。
　　族长孔常庚此时也是满面笑意，驾着‘羽舟’降落山顶之上，走到大伯面前，伸手拍了拍他的肩膀道：“好！好！裕烁，你是我们孔家第三位筑基修士，更是为后面之人开了个好头！好啊！”
　　第一百零七章 ‘白金神剑’晋升灵器 筑基初期（求订阅）
　　大伯孔裕烁成功进阶筑基期，成为孔家第三位筑基修士。
　　当孔文宣三人从秘境碎片中走出，向着等待消息的孔家一众修士宣布这条消息后，整个族中都欢呼起来。
　　大伯的成功筑基，其意义可以说是仅次于孔文宣当初筑基、镶星成功了，对于后面孔家修士冲击筑基期增添无数信心。
　　当天，族中便举行了一场小型庆宴，庆祝大伯的成功筑基。
　　孔文宣参加了庆宴之后，便回到家族闭关密室中继续闭关修行，祭炼、晋升‘白金神剑’。
　　大伯的成功筑基，增长的是整个家族的实力。
　　家族实力的提升，固然是值得高兴，也对于孔家接下来的开拓战争会大有好处。
　　但是另一方面来说，孔家的开拓战争始终还缺一个足够强的顶尖战力，冲锋在前，解决那些难缠的妖兽、敌人。
　　这对于孔家开拓、建造‘孔雀县’的行动，同样十分重要。
　　而孔家之中，如今能够成为这冲锋在前的顶尖战力的，也只有他了。
　　所以，孔文宣这一次进入闭关修行之后，就基本没有再出关，只将全部的心神、精力、时间等，都放到‘白金神剑’的祭炼与升级之上，放到自身的修行之上。
　　至于在大伯后面，又陆续开始有练气九层的族人冲击筑基期，就已经不用他来护法了。
　　有着大伯与族长为他们护法就已经足够了。
　　毕竟，以大伯筑基期修为，加上祭炼成的‘赤火神剑’法器，无论是哪个族人冲击筑基期出现问题、堕落成妖兽，他都已经能够直接将其斩杀，不使对方逃脱、成为祸害。
　　所以，孔文宣能够彻底放下心来，全心放在自身闭关修行之上。
　　而族中也同样清楚，孔文宣修为、实力提升的重要性，所以后面也没有再来打扰他，让他能够全心闭关修行。
　　如此，时间转眼又过了两年。
　　这一日，孔文宣闭关密室之中，‘白金神剑’倒悬在身前，其下是一块指头大小的‘赤铜’，整整九枚二阶赤铜灵材，经过他三年多的祭炼、吞噬，如今已经只剩下这么一点，也表明着‘白金神剑’的祭炼、晋升，已经到了最后关头。
　　孔文宣此时也是面色凝肃，聚精会神，小心翼翼的运转起法力、灵识，结成最后一道灵禁打入面前‘白金神剑’之中。
　　顿时间，一道剑光从‘白金神剑’中吐出，吞没下方最后一点‘赤铜’，吃干抹净，不留一点残渣。
　　嗡嗡！
　　下一刻，倒悬的‘白金神剑’震荡嗡鸣，有赤金色灵光流转其上，整个‘白金神剑’都多了几分灵性，似乎在发出自己的剑鸣之声。
　　一阶法器‘白金神剑’，成功晋升到二阶灵器‘白金神剑’！
　　与此同时，在‘白金神剑’晋升的同时，其吞噬、炼化最后一点‘赤铜’灵材，淬炼而出的灵气也化成法力汇入孔文宣的丹田气海中，促使丹田气海的法力完成最后一点积累。
　　而识海中蕴生的灵识，也在‘白金神剑’蕴生灵性的过程中，同步完成提升。
　　他的修为，随着‘白金神剑’的祭炼、晋升，也成功晋级、稳定在筑基初期。
　　孔文宣睁开双眼来，看着面前倒悬的二阶灵器‘白金神剑’，其上流转的灵光、灵性都已收敛，看上去似是普普通通。
　　但随着他心念微动，面前‘白金神剑’迅速拉长、变化，转眼化成一条‘金光剑丝’。
　　这条‘金光剑丝’比之法器时‘白金神剑’的炼剑成丝，要更细、更锋锐，长度更是直接增长一倍。
　　不过，这些都是最基础的增长、变化，二阶灵器级别‘白金神剑’的炼剑成丝，最大的提升、变化，还是在灵性上的变化。
　　此时，随着孔文宣灵识、法力催动‘金光剑丝’变化，便见到这长长的‘剑丝’有如活物一般，在半空中扭曲、变化，甚至能够当空打个结。
　　这不禁大大增加了这‘白金神剑’炼剑成丝的战斗手段。
　　在‘白金神剑’还是一阶法器时，哪怕孔文宣已经进阶筑基期，有着灵识催动‘剑丝’，‘金光剑丝’也只能直来直去的进行斩击。
　　这种情况下，难挡‘剑丝’锋锐的敌人，自然都是直接斩成两半；但碰上有着‘防御灵器’，能够挡住‘剑丝’锋锐的敌人，往往就被挡住，失之灵活。
　　但如今，随着‘白金神剑’成功晋升二阶灵器，不但‘炼剑成丝’的锋锐、威力陡增十倍，一般的‘防御灵器’将难以抵挡。
　　而且，更重要的是这二阶灵器‘白金神剑’炼剑成丝增加的灵性、灵活，后面即便是再遇上能够挡住二阶‘炼剑成丝’防御，孔文宣也能催动其进行一些灵活的变化、攻击，如绕过敌人防御进行攻击等。
　　当然，这些都还只是孔文宣自己的设想，想要知道这二阶灵器‘白金神剑’真正的威力、杀伤力，还是需要一个势均力敌的敌人进行测试一番才行。
　　孔文宣转眼打量了一番这闭关的密室，在他面前的地面上还有着一条极细、极深的裂痕。
　　这是他在炼气期，炼成法器‘白金神剑’后，一时兴起，忍不住催动‘炼剑成丝’斩出来的。
　　但是如今，他却是不好再催动这二阶灵器‘白金神剑’炼剑成丝，继续斩入地下，测试威力了。

第46节

　　毕竟，二阶灵器‘白金神剑’的炼器剑丝，威力比之一阶法器时期，增长十倍，这若是斩入地下，孔文宣估计都能将家族族地‘孔雀岭’洞穿。
　　但这除了造成破坏之外，更无丝毫意义，也测试不出如今灵器级别‘白金神剑’的真正战力。
　　所以，孔文宣也只能轻叹口气，将这刚刚晋升二阶灵器的‘白金神剑’收回丹田气海中。
　　他似乎能够感应到，这‘白金神剑’还在轻轻的颤动、嗡鸣，想要找一个对手斩过去，试一试锋芒，不甘心就这样被收回。
　　“神剑空利，难寻敌手啊！哈哈……”
　　孔文宣长叹一声，随后笑着结束了闭关修行，出关了。
　　第一百零八章 老一辈的牺牲 筑基三成三败（求订阅）
　　孔文宣是满面笑容出关的，只是当他出关之后，却是很快笑不出来了。
　　过去两年时间，在继大伯孔裕烁之后，孔家之中又有六人冲击筑基境，结果三成三败，成功率正好五成。
　　在大伯之后，时隔半年，最先尝试冲击二阶筑基境的是大长老孔常森。
　　结果，直接以失败告终。
　　所幸的是，大长老的失败，是没能打开识海，直接突破筑基失败，都还没有达到妖性反噬的程度。
　　所以，大长老冲击筑基境虽然失败，也只是自身遭受重创，倒是没有堕落成妖兽，被直接斩杀。
　　只不过，虽然没有堕落成妖兽，只是遭受重创，但以大长老的情况，这重创就已经要了他大半条命，如今的大长老孔常森已经是彻底垂暮，看上去也活不了几年了。
　　大长老孔常森，本就是孔家如今年龄最大之人，他甚至比族长还要大上几岁，年龄甚至已经接近百岁了。
　　而这也是对方着急冲击二阶筑基境的主要原因。
　　毕竟，大长老年龄太大，原本肉身血脉之力、法力都已经开始走向衰落，都已经不具备冲击二阶筑基境的条件，若是强行突破，就连‘肉身关’、‘法力关’估计都难以过，更别说打开最后的‘识海关’了。
　　这也算是家族老一辈的悲哀吧，他们年轻的时候，为了能够让家族在这孔雀岭立足、扎根下来，跟着父辈、祖辈冲杀在杜家的开拓战场之上，用鲜血与性命，换来家族立足之地。
　　待到家族立下足够功勋，稳定了‘孔雀岭’的族地，他们的父辈、祖辈、甚至是同辈，也大多已经战死在杜家的开拓战争中。
　　‘孔雀’孔家原本修行的《孔雀迷魂经》，本就不是什么擅长战斗的功法，在战场上死伤惨重本就是预料中的是。
　　否则的话，家族老一辈也不会只剩下族长孔常庚、大长老孔常森、二长老孔常澜、三长老孔常峰四人。
　　四人之中，族长孔常庚侥幸冲击筑基期成功，成为了家族的定海神针。
　　但是，剩下的三个常字辈长老，大长老孔常森、二长老孔常澜、三长老孔常峰，他们即便是在盛年之时就已经修行到练气九层，有了冲击筑基境的条件，却也没有一个人敢于冒险冲刺。
　　这倒未必是他们怕死，怕堕落成妖兽，只能在练气九层蹉跎半生。
　　更有可能是他们怕冲击筑基境失败，对家族造成重创。
　　毕竟，在他们盛年之时，家族老一辈基本就剩他们几个，而家族下一辈裕字辈的修士才刚起来，开始尝试、研究家族传承的各种灵植术、灵酿术、炼器术等，还需要他们这些老一辈的为他们、为家族保驾护航。
　　所以，他们不敢贸然冲击筑基境，害怕冲击筑基境失败，家族本就孱弱的力量再遭重创。
　　而等到家族裕字辈成长起来，甚至已经能够组成服役小队前往前线‘镇妖关’服役，这些常字辈的老一辈修士，却是基本都已经错过了冲击筑基境的最佳时机。
　　他们已经过了盛年，肉身血脉之力、法力等，都已经开始走下坡路，也就越发没有信心冲击筑基境，只能一步步蹉跎下来了。
　　直到如今，孔文宣为家族成功镶星，大长老孔常森、二长老孔常澜、三长老孔常峰等人，叩拜‘孔雀真灵星辰’，受真灵星辰之力洗练，二次觉醒血脉，转修《五行真经》等。
　　却是让他们在短时间内，肉身血脉之力、法力等又有了重新增长与提升，虽然不及他们盛年时期，却已经比如今不断走下坡路要好多了。
　　所以，大长老孔常森决定趁着这二次洗礼、觉醒的机会，冲击一次筑基境。
　　不管成功与否，这也算是满足了他一直以来的一个执念、一个遗憾了。
　　而事实上，不只是大长老孔常森是如此，二长老孔常澜、三长老孔常峰也都是如此。
　　一生没有冲击一次筑基境，毫无疑问是他们难以难以抹去的遗憾。
　　年轻的时候，他们为了家族不敢冲击筑基境，到如今年老了，却是已经不具备冲击筑基境的条件了。
　　如今难得引来血脉二次觉醒，有了几分冲击筑基境的可能，他们自然不愿放过。
　　尤其是，如今家族已经成功镶星，进阶九品真灵家族，他们既不用担心家族的未来，又想继续与家族一起走下去，看看家族更为璀璨、辉煌的未来。
　　所以，在大长老孔常森冲击筑基境失败，自身遭受重创之后，不到半年时间中，二长老孔常澜、三长老孔常峰，也都陆续冲击了筑基境。
　　结果，一人成功，一人失败！
　　二长老孔常澜，侥幸成功进阶筑基境，让族中大喜，冲散了大长老冲境失败的阴霾。
　　结果，后面三长老孔常峰不但冲击筑基境失败，更是惹得孔雀血脉中妖性反噬，直接堕落成妖兽，被族长与二长老孔常澜含泪斩杀。
　　而三长老的冲境失败、堕落成妖兽，毫无疑问对于整个孔家来说，又是一场重创。
　　整个孔家一时间都陷入了悲伤与阴霾之中。
　　以致于后面连续半年，都没有族人再冲击筑基境。
　　直至半年后，三姑孔裕银完成了‘青木神剑’的祭炼，以及《木行真经》的转修，选择了冲击筑基境。
　　然后一举成功进阶筑基境，成为家族第五个筑基修士，也将族中半年多的悲伤、阴霾等扫去大半。
　　随后，在三姑孔裕银之后，二姑孔裕金也完成了‘青木符签’、‘黑水符签’的祭炼，转修《五行真经》中的水、木两行成功，也选择了冲击筑基境，然后同样一举成功，成为孔家第六位筑基境修士。
　　这更是让整个孔家彻底走出阴霾，重新露出大量欢声笑语来。
　　然后，就在不久前四伯孔裕桢，也完成了‘青木符签’的祭炼，以及《木行真经》的转修，同样选择冲击筑基期，结果失败，堕落成妖兽被斩杀！
　　又顿时让整个孔家陷入悲伤之中。
　　所以，当孔文宣笑着出关之时，看到的整个家族却多是垂头丧气、哀氛弥漫。
　　第一百零九章 三年发展 即将破产的家族（求订阅）
　　“族长！”
　　家族议事堂中，因为孔文宣的出关，现在族中的几个筑基修士再次齐聚，孔文宣先是向着族长见礼，随后看向剩下几人，笑着道：
　　“二长老，二姑、三姑，恭喜你们成功进阶筑基期！”
　　家族如今有着六个筑基修士，但包括孔文宣在内，只有五个筑基期在族中，大伯孔裕烁如今并不在族中，而是在‘镇妖关’之外的南面群山中探查情况。
　　自从两年前，大伯孔裕烁筑基成功，他这两年中大部分时间除了为族中修士筑基护法，就是在南面群山中探查情况。
　　家族想要在南面群山中开拓领地，建造‘孔雀县’，就需要对于南面群山的地理情况、妖兽情况、灵物资源情况等，做到足够的了解。
　　如此才能选择合适的地方，进行开拓战争，并建造孔雀县，发展家族。
　　所以，大伯在成功筑基之后，便将大部分时间都放在了南面群山的探查中。
　　而整个孔家之中，他也毫无疑问是最适合做这事的。
　　一来，大伯常年带着家族服役小队在南面群山中行动，虽然过去行动范围基本都在‘镇妖关’外数百里范围内，而这一次家族开拓领地需要深入只要千里以上范围，是过去他们未曾去过的地方。
　　但大伯有着在南面群山中生存、活动的经验，自然更适合深入南面群山中探查。
　　二来，大伯筑基成功，又炼成‘赤火神剑’，掌握雷音剑气的剑术神通，战力足够强，速度只够快。
　　即便是在南面群山中遇上厉害的妖兽、敌人，就算不能斩杀也能顺利脱身、逃走。
　　因此种种，大伯便接下来为家族探查南面群山深处，寻找适合家族开拓领地之地的任务，如今大多数时间倒是都在南面群山中，而不是在家族中。
　　所以，此时孔文宣出关，家族筑基修士聚会，大伯并不在。
　　“同喜！同喜！”二长老三人，此时看到孔文宣出关，也都是面露笑容恭喜，道：“文宣你这次出关，看来也是收获不少，修为大有长进！”
　　孔文宣笑着点头，道：“总算是将‘白金神剑’晋升到了二阶灵器层次，稳定了筑基初期的修为，以后与同阶敌人战斗时，也不至于始终用一阶法器拖后腿了。”
　　几人笑着打过招呼之后，便开始说起家族如今的情况来。
　　其实，主要是让孔文宣了解如今家族中的情况，好确定开拓领地的时机。
　　“经过家族三年的发展，如今族中有筑基修士六人，练气九层修士十五人，练气七层至八层的练气后期修士二十七人，练气中层修士五十八人，练气初期修士六十三人。”
　　“其中练气初期的四十三人，基本都是过去三年中，普通族人叩拜‘孔雀真灵星辰’，受真灵星辰之力洗练，新觉醒血脉的修士，如今基本都还在家族讲经堂中学习、修行。”
　　二长老孔常澜，先是向着孔文宣说了一下如今族中修士情况，总体数量已经达到一百六十九人，算是达到了家族立足‘孔雀岭’以来的一个巅峰。
　　不过，这主要还是因为时间太短了，家族镶星至今才三年，就算每年家族普通人叩拜‘孔雀真灵星辰’，觉醒的血脉修士平均已经超过二十之数，已经是当初孔文宣他们每年觉醒数量的数倍之多。
　　但是，只有三年时间，能够觉醒的血脉修士数量毕竟还是有限。
　　而且，这些新觉醒的修士，都还只能在家族讲经堂中学习、修行，都只是练气初期的修为，想要形成战力最少还要登上数年的时间。
　　如今家族中，主要的战力还是靠着六个筑基修士，以及十五个练气九层修士，二十七个练气后期修士，这其中还要去除掉已经遭受重创，进入垂暮的大长老孔常森。
　　至于练气中期的五十八人，想要在战场上独当一面，无疑还远远不够，他们最多只能跟在练气后期修士后面，组成‘真灵战阵’，辅助、增强一番练气后期修士的战力。
　　更何况，这些练气中期、后期的修士中，也并不是所有人都适合上战场的，其中至少有一半左右，只适合在后面做着后勤制造、运输等工作。
　　所以，这就让家族中能战的练气修士，数量更少了。
　　孔文宣心中念头转动，便已经明白，沉声道：“看来，家族若是选择近期进行开拓战争，恐怕主要能依靠的还是我们筑基修士的战力。”
　　“练气修士的战力，终究还是没有成长起来。”
　　“不错！”此时，一旁的二姑孔裕金，也是点头道：“时间只过了三年，虽然这三年中，整个家族的发展十分迅速，但时间终究还是太短了。”
　　“若是能够有个三十年时间，我们肯定也能培养出几百练气修士，甚至组成几个百人队的战阵，冲杀在战场上。”
　　坐在二姑孔裕金对面，其双胞胎妹妹，三姑孔裕银闻言却是道：“但是我们没有三十年的时间，家族这三年虽然发展迅速，但是这都是建立在两个基础之上的，一个是‘孔雀真灵星辰’，第二个是你们当初从毕方郡城带回的大量五行灵材、以及丹器符阵的资源。”
　　“而这三年来，你们带回来的这些灵材、灵物资源，就已经消耗了大半，家族族地‘孔雀岭’能够生产的资源、灵物又只是杯水车薪，所以别说再等三十年了，就是再等个三年，家族恐怕都已经支撑不住，要破产了！”
　　“所以，我的建议是最迟在一年内，必须要进行开拓战争了。”
　　“只有在南面群山中开拓足够广阔的灵地，占据足够的资源点，建造起属于我们孔家的‘孔雀县’来，才能够将家族接下来继续飞速发展、迅速成长所需的资源、灵物等，都准备起来。”
　　“而不是让家族，因为财物、资源的破产，从而陷入停滞之中，无法继续成长、发展。”
　　“其他的且不说，便说我们这些筑基修士，如今筑基成功，接下来想要继续修行、进阶，就需要吞噬、炼化更多的二阶五行灵材，而如今家族中最缺的就是这些二阶五行灵材！”
　　三姑孔裕银沉声说道。
　　第一百一十章 上等九品真灵星辰的好处 三处备选开拓地（求订阅）
　　孔文宣听了三姑孔裕银的话，又转眼看了看厅中其余几位家族筑基修士，心中顿时有所悟，点头道：“看来，你们是早有决定，已经确定好要在近期开始开拓战争了？”
　　“不错！”这时候，坐在主位的族长孔常庚点头确认，道：“原本我们是打算等个五年，再进行开拓战争的。”
　　“当时我们从毕方郡城带回的五行灵材、丹器符阵等资源，预估也是足够家族消耗五年的。”
　　“但是，这三年发展下来，我们却是发现，族人叩拜如今的‘五色孔雀真灵星辰’之后，觉醒血脉的成功率远高于族中记载的情况。”
　　“而且，族中原有的练气修士，在转修《五行真经》之后，修行进步的速度、突破的情况等，都是远超过去。”
　　“以致于原本预估能够用上五年的资源、材料，如今只是三年时间就已经消耗大半，剩下的恐怕连一年都难以支持。”
　　族长说到这，面上露出苦笑，道：“这原本应该算是好事的，但是家族财务、资源支撑不住，好事就要便坏事了。”
　　孔文宣闻言，心中顿时明白，之所以如今有如此情况，一方面是他当初进行镶星时，是完成了所有考验，家族这新镶的九品‘孔雀真灵星辰’，算是九品真灵中的上等星辰。
　　所以，族人叩拜如今的‘五色孔雀真灵星辰’，觉醒血脉的成功率，都要远超过家族记载的当初‘迷魂孔雀真灵星辰’时。
　　另一方面，如今的家族修士叩拜‘五色孔雀真灵星辰’，获得《五行真经》的传承，修行《五行真经》，以血脉神通孔雀翎祭炼‘五行神剑’、或者‘五行符签’，只要以它们吞噬、炼化五行灵材，便能够一边炼剑、炼签，一边练气修行。
　　‘五行神剑’与‘五行符签’祭炼提升，便能够带动他们的修为提升，让他们在每一阶修行之中几乎没有每一级小瓶颈的困扰，自然会修行速度大增，远超过去。
　　族长等人，显然就是没有料到这些变化，才使得家族原本预估能用五年的资源，如今只是三年就快耗尽了。
　　所以不得不考虑开始开拓战争了。
　　孔文宣心中念头转动，就已经明白了前因后果，当下微微点头道：“既如此，你们有选定的目标吗？”

第47节

　　“大伯这两年在南面群山中探查情报，有寻到适合我们开拓的地方吗？”
　　他已经同意了族长等人的意见，准备在近期进行开拓战争。
　　一方面是如族长等人所说，继续等下去，家族就真的要破产了，到时候别说是发展家族了，可能就连进行开拓战争所需的资源都拿不出来了。
　　另一方面，也是孔文宣认为，家族如今有着六位筑基修士，便是只凭这些筑基修士的力量，就已经足以进行开拓战争了。
　　不必再等上个十年、三十年，非要培养个数百、上千练气修士，造成战阵，才能去进行开拓战争。
　　毕竟，以他对于‘镇妖关’外南面群山的情况了解，群山中就连三阶妖兽都少见，数量最多的只是一阶妖兽，以及少部分的二阶妖兽。
　　至于说原本威胁最大的妖族，如今经过毕家大军清扫过后，早已不剩什么了，就算有侥幸活下来的，也只能小心躲藏起来，不敢冒头。
　　所以，他们孔家想要在南面群山中进行开拓战争，主要需要对付的还是二阶妖兽、以及一阶妖兽。
　　以他如今的修为，炼成二阶灵器‘白金神剑’，自信对付那些二阶妖兽，也绝对能够做到碾压、斩杀。
　　至于一阶妖兽就更不用说了，数量再多也没用。
　　三年前，在‘镇妖关’，他还只是刚入筑基期，‘五行神剑’还都只是一阶法器，就能靠着‘小五行剑阵’斩杀一千多一阶妖兽，更何况是如今！
　　而且，现在孔家之中还是有着六个筑基修士，就算族长、大伯等人的战力不如他，但是凭着他们同样修行《五行真经》，祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’的修为，想来对付一般的二阶妖兽，以及屠杀大量一阶妖兽也是没有问题的。
　　所以，在孔文宣看来，有着他们六个筑基修士，就已经足以保障家族进行开拓战争了。
　　族长孔常庚听到他的话，也顿时明白他的意思，知道他同意了进行开拓战争，当下也是点头，取出一枚‘幻影玉简’，激发其中内容，在半空中显化一片立体地图，其中记录的都是大伯这两年来在南面群山中探查的情况。
　　族长伸手分别指向地图中三处地方，在其中留下标记，道：“目前来说，我们根据裕烁探查的情报来看，选中这三个地方作为家族开拓领地的备选。”
　　“首先这这一处！”族长说着，操控光影所化地图变化，直接扩张第一处标记处，将其中地理、地形情况尽数放大，显化在孔文宣面前。
　　如此，他能够看到这是一处孤峰独立，四周环绕着一些低矮丘陵、平原的地形。
　　若是能够将这里打下来，以这中间的为孤峰为中心，作为家族核心之地，将孔雀岭上的许多资源、灵物等迁移到这孤峰之上，然后将四周环绕的大片低矮丘陵、平原之地平整一番，建造起一处占地上百里的‘孔雀县城’还是完全没有问题的。
　　这应该就是大伯、族长等人看中这处地方，将其作为备选之一的主要原因。
　　族长此时则是介绍这处孤峰的详细信息，道：“这第一处备选地方，周围的平原、低矮丘陵之中倒是没有什么厉害的妖兽占据，但也没有什么好的资源、灵地、或者矿脉。”
　　“唯有这位于中间的孤峰，其中盘踞着一群青翅鹰妖兽，领头的鹰王甚至是一头三阶妖兽。”
　　“裕烁不是那三阶鹰王的对手，所以不敢进入孤峰之中探查其中资源、灵物情况，但是能够养出一头三阶青翅鹰妖兽，足可见孤峰之中是必定不缺灵物、资源、灵地的。”
　　“甚至，应该还能够出产一些三阶灵物、资源。”
　　第一百一十一章 太好的‘飞来峰’（求订阅）
　　孔文宣听着族长介绍了一番第一处‘孤峰平原’的情况后，点了点头，又看向第二处地方。
　　族长继续催动‘幻影玉简’，空中显化的立体地图再生变化，原本放大的‘孤峰平原’及附近地形迅速缩小，第二处被标记的地方则是迅速放大起来。
　　这第二处地形，却是一处山水环绕的地形。
　　其中有着一座群山中少见的大湖，大湖成弯月形，环抱着一处山脉。
　　在这湖畔有着大片平地，他们孔家若是打下这里，可以依山靠湖建造起一处‘孔雀县城’，这大湖以及大湖环绕的山脉，就能够作为孔家族地发展。
　　族长开始介绍这一山一湖中的情况，山脉中盘踞着大量一阶妖兽，几头二阶妖兽，但没有三阶妖兽存在。
　　大伯曾深入山脉中探查过，目前已经确认的是这处山脉中有着一条二阶寿山石矿脉，能够出产不少一阶、二阶土行灵材，这可以大大弥补家族在土行灵材上的缺乏。
　　山脉之上草木丰盛，还产出一些常见的灵植、灵材、灵药等资源。
　　而至于一旁的大湖之中，则是盘踞着一头三阶妖兽石盘龟，所以大伯也没有深入其中查看过。
　　但是能够养出一头三阶妖兽，也足以说明这大湖中资源、灵物出产的丰富了。
　　至少，这大湖之中应该是能够产出三阶灵水的。
　　若是家族能够打下这里做领地，建造‘孔雀县城’，那么等到家族有人如果成功晋升三阶紫府境，这三阶灵水无疑就是正当用了。
　　至于大湖中生长的各种一阶、二阶鱼虾蟹龟，更是能够直接蓄养起来作为，作为水生产品，增加孔家资源、财富。
　　当然，如果他们孔家选择这里作为开拓地，最主要的麻烦，还是要解决盘踞大湖之中的三阶石盘龟妖兽。
　　最后，孔文宣又将目光看向第三处标记处。
　　族长继续催动‘幻影玉简’，将第二处标记地缩小，将第三处标记处放大。
　　这第三处地形，却是作为复杂，远超前面两处地形。
　　小小的一片地中，却是有着五座山峰分立，而且五座山峰的分布还正好大体成五方五行的方位分布着。
　　之所以会如此，主要是因为其中一座山峰是一座‘飞来峰’，是当初毕家元婴真君斩杀五阶妖族时，那五阶妖族最后的爆发，轰碎了南面群山更深处、更远处一片山脉区域，倒是大量的破碎的山峰、山岳、巨石等飞向四方。
　　在南面群山中造成大量的飞来峰、飞来石的情况。
　　眼前这立体地图中显化的第三处标记之地，就是如此情况，当地原本应该是只有四座山峰环聚的，包围着中间大量更低一些的山峰、山脉、丘陵等。
　　可以说，原本这里是完全不适合开拓领地、建造县城的，毕竟其中地形全都是山脉、山峰、丘陵，就连一块数十里平整的地形都没有，就算是打下来，也不适合建造‘孔雀县城’。
　　但是，后面一座‘飞来峰’从天而落，正好砸在这四峰环绕的中间地带，不但带来了第五峰，更是将这中间地带原本分布的大量低矮山峰、山脉、丘陵等，轰碎、砸塌大半。
　　倒是使得原本复杂、山峰林立的中间地带，有着大半较为平整之地。
　　孔家若是能够拿下这里，将这里面剩下的山峰、山脉、丘陵，以及被砸碎、轰裂的山地、大地等清理、平整一番，应该能够清理出一片足够的地方，建造起一座‘孔雀县城’来。
　　而且，这些都是小问题。
　　最主要的是，这五座山峰大体成五方五行分布，实在是太适合他们孔家如今《五行真经》的传承了，若是能够将这里拿下，孔家往后便是布置守护‘孔雀县城’的守护大阵，都会更方便许多。
　　在《五行真经》的传承之中，就有着不少按照五方五行范围布阵的阵法传承。
　　随便拿出几个阵法，将这五座山峰做些改造、布置，就能趁势布置好需要的五行阵法！
　　到时候，既能更好的配合家族子弟修行《五行真经》，也能让家族子弟更好的发挥‘五行阵法’的威力，可谓是一举多得！
　　所以，相比于前面两处备选地，孔文宣倒是一眼就看中这第三处地方。
　　不过，族长将这处地方放在最后，恐怕说明这地方应该还有着什么大问题，是他们孔家估计难以解决的。
　　果然，就听族长指着地图中，处于中间位置的‘飞来峰’，沉声道：“这地方什么都好，但就是太好了。”
　　“尤其是这座‘飞来峰’，是从南面群山更深处飞来的，原本是那冲击五阶之境妖族洞府附近的山峰，其上灵气太过浓郁，甚至能够生长出四阶灵材、灵植等灵物。”
　　“所以，你大伯裕烁曾远远看过几次，这座‘飞来峰’吸引了大量的妖兽盘踞在四周。”
　　“光是这‘飞来峰’四周的四座山峰之上，盘踞的各种妖兽就足有两三千之数，而至于这位于中间的‘飞来峰’上究竟有着多少妖兽？”
　　“其中又有着多少三阶妖兽，甚至有没有四阶妖兽？乃至有没有妖族的存在？他都不敢确定，也没办法靠近探查。”
　　“所以，哪怕是有着鸦照萤前辈的承诺，可以为我们孔家出手一次，我们恐怕也未必能够拿下这里。”
　　孔文宣闻言，面上也是不禁浮现出几分凝重之色。
　　虽然还没有去现场看过，但是只凭族长介绍的这些信息，他就已经能够想到其中的麻烦了。
　　的确，‘飞来峰’是好，其中资源、灵气、灵地等肯定都远超附近的群山之地，但也正是因为如此，反而会吸引更多的妖兽、更厉害的妖兽盘踞。
　　如果其中真的有着四阶妖兽盘踞，那么就算是鸦照萤出手也没用，照样拿不下。
　　或者，就算是没有四阶妖兽盘踞，只要三阶妖兽多上几个，也是麻烦。
　　鸦照萤答应为他们孔家出手一次，但是总不能一次就叫对方斩杀各四五头三阶妖兽！
　　孔文宣心中念头转动，最后道：“先不做出最后选择，等我亲自去南面群山之地，将这三处地方都查看一遍再说。”
　　族长几人闻言也是点头，没有意见。
　　第一百一十二章 大长老孔常森 族学的孩子们（求订阅）
　　会议结束后，孔文宣先是去拜访了一番大长老孔常森。
　　大长老孔常森，此前一直负责着家族族学、藏经阁、讲经堂等事务，可以说孔家如今每一个子弟，基本都是大长老教出来的。
　　因此，大长老孔常森在族中很受尊重，地位只比族长稍低一些，比二长老孔常澜、三长老孔常峰都更受尊重。
　　就算是孔文宣，虽然修行的是《五行真经》，与家族传承多有不同，但在族学、讲经堂等学习、修行时，也是颇受大长老照顾。
　　他在讲经堂的三年脱产休息，完全没有学习族中任何一门技艺课，能够只一心修行《五行真经》，祭炼‘五行神剑’，自然是少不了大长老孔常森的特许与照顾。
　　甚至，在他寸功未立的情况下，能够得到一阶‘青云竹’灵材，用于祭炼出第一柄神剑‘青木神剑’，都是因为大长老看他修为速度快，发给他的贡献点的原因。
　　所以，孔文宣对于大长老孔常森也是颇为尊重的，如今知道大长老冲击筑基境失败，遭受重创，自然是免不了探望一番。
　　家族族学之地，孔文宣见到了大长老孔常森。
　　对方虽然是身受重创、垂垂老矣，但是并没有躺在病床上，而是依旧活跃在族学之中。
　　甚至，从表面上看大长老也并没有什么孱弱、病朽之象，反而是面色红润、身手矫健。
　　但孔文宣却是能够看得出，这并不是好现象，而是因为大长老孔常森已经控制不住丹田气海中的法力，控制不住肉身之中精气、血脉之力。
　　他的身体，如今就像是一个漏筛，这些法力、精气、血脉之力等，都在慢慢的从其身体之中泄漏出来，无法掌控。
　　受着这些泄漏的法力、精气、血脉之力冲刷，才让他如今表面看起来面色红润、身手矫健，完全不像是一个身受重创、垂垂老矣的老人。
　　但事实上，身体如漏筛，说明大长老无论服用什么丹药、灵物，都已经无用，这才是其遭受重创也无法恢复，只能一步步走向死亡的主要原因。
　　而且，每天清晰感受着法力、精气、血脉之力从身体之中流逝出去，那种痛苦就如抽筋剥骨一般，无疑是远比躺在病床上更为痛苦。
　　但大长老孔常森却是并没有在意，反而始终是满面笑容。
　　按照他的说法，他能够在活着的时候见到家族重新镶星，晋升‘九品真灵’家族，就已经是很幸运、很满足了。
　　他已经比许多他的同辈族人，还有长辈们都幸运多了。
　　如果这个世界真的有灵魂归处，等他见到族中的先辈们时，就能够挺胸抬头，告诉他们：自己教出来的学生，已经成功为家族镶星，让家族重新登上‘九品真灵’之位！
　　孔文宣在族学中与大长老聊了很多，不过大部分都是大长老再说，他说着族中过往的艰辛与欢乐，说着每一代家族子弟在族学、讲经堂中的趣事，说着孔文宣当初在族学、以及讲经堂中的表现。
　　顺便还夸夸自己，说是早就看出孔文宣的不同寻常，所以奖励贡献点以支持，是慧眼识珠。
　　说到最后，大长老孔常森还让孔文宣在族学中，为如今族中的孩子们上一课。
　　孔文宣也没有拒绝，虽然他其实并不擅长讲课，也不知道该给族中这些几岁、十几岁的讲什么课。
　　不过，在大长老向着这些孩子们介绍他就是为家族镶星，将家族重新推上‘九品真灵’家族之位的功臣后，便立刻惹得这些几岁、十几岁的孩子们欢呼不止，看向他的目光也多是崇拜之极。
　　看得出，族学之中在日常的教学、讲课之中，应该是向这些孩子灌输了不少有关他的内容，甚至是将他树立成了这些孩子们的榜样、崇拜对象，让这些孩子们多向他学习。
　　所以，如今在见到他后，这些孩子们才会这样激动，满面崇拜之色。
　　见到此，孔文宣便是心中一动有了想法，他没有给这些孩子们说什么修行之事，也没有为他们表演‘五行神剑’的威力，而是坐在这些孩子中间，为他们说了一番自己镶星的过程。
　　果然，族学中的孩子们，对于他镶星的过程都十分感兴趣。
　　甚至，就连大长老孔常森，以及在族学中负责教学的族中一些老师、修士，也都是颇感兴趣，纷纷围了上来，听他说镶星的过程。
　　听他说起群星汇聚的‘九品真灵天’，无论是这些孩子们，还是大长老与一众教师，都是面露向往之色；听到他说起与无穷无尽的妖兽战斗、厮杀，众人面上又都露出紧张之色。
　　再听到他说起后面与二阶武修、驾着战车的兵修队伍、以及二阶剑修的战斗，也都是一惊一乍，惊呼不已。
　　孔文宣看着这些满是活力、青葱年少的学生们，又看了看同样满面笑容的大长老孔常森，有些明白对方为什么不愿意躺在病床上等死，而是选择仍留在族学中教导这些孩子们了。
　　同时，他心中也是轻舒口气。
　　他这一次讲自己镶星的过程，不仅是给这些孩子们说，更是为了说给大长老听。
　　就像对方说的，这个世界万一真的有灵魂归处，当对方的灵魂前去见到孔家长辈、先辈们时，也能将这些镶星过程拿出来吹吹牛，让他更加抬头挺胸。
　　最后在孩子们一片欢声笑语中，孔文宣拜别了大长老孔常森，离开了族学。
　　当他回头看向族学时，能够看到大长老孔常森在一群孩子中，笑着说着什么。

第48节

　　心中却是忽然有些明白，族长、二长老、二姑、三姑等人，之所以选择尽快开拓家族领地，建造‘孔雀县城’，家族财力快要支撑不住，固然是主要原因。
　　但另一个原因，恐怕也是为了完成大长老孔常森的心愿，让对方能够在身前见到属于孔家自己的领地、县城！
　　虽然在刚才的会面之中，大长老并没有对此说上一点，也从来没有面露什么遗憾之色。
　　但是，孔文宣以及族长、二长老、大伯、二姑等人，却都知道，这必定是大长老心中的一大遗憾。
　　他们都想要让大长老尽可能的不带遗憾离去。
　　第一百一十三章 家族公墓 再临‘镇妖关’（求订阅）
　　拜别大长老孔常森后，孔文宣又去了三长老孔常峰、以及四伯孔裕桢的墓地拜了拜。
　　在过去他闭关修行的三年中，家族有六位练气九层的修士冲击筑基境，结果三成三败。
　　失败的三位中除了大长老孔常森没有走到最后一步就失败，遭受反噬，侥幸留的残身之外，另外两个冲击失败者，都堕落成了妖兽，被族长、大伯等人不得不含泪斩杀，正是三长老孔常峰、四伯孔裕桢。
　　两人堕落成妖兽的尸体，在采集了祭炼成‘神剑’、‘符签’法器的孔雀翎后，被族长等人焚烧成灰，埋在了‘秘境碎片’中的山脉之上。
　　因为家族已经决定要在南面群山中开拓领地，建造属于自家的‘孔雀县城’，如今这块族地‘孔雀岭’，最后是注定要被他们放弃。
　　到时候，他们不可能、也没有能力，将这‘孔雀岭’一起拔起、带走，将其迁移到家族新的领地‘孔雀县’去。
　　所以，在过去三年中，家族中已经开始陆续将一些能够迁移的资产、物资、地块等，先行迁移到这‘秘境碎片’之中，好在将来家族开拓‘孔雀县’之后，将这些资产、物资、地块等通过这‘秘境碎片’，一起迁移到‘孔雀县’去。
　　其中就有部分青云竹林、羽衣羽扇法器祭炼工坊、灵酿酿造坊、家族仓库、藏经阁、以及家族公墓等。
　　毕竟，他们后面开拓孔雀县后，将举族迁移到南面群山的孔雀县中，自然不可能将埋葬着长辈、祖先的公墓留在孔雀岭这里，而是要一起带走。
　　所以，家族公墓早就迁移进了这‘秘境碎片’之中，而两位冲击筑基境失败，堕落成妖兽被斩杀的长辈，他们的骨灰也同样埋在这‘秘境碎片’的公墓之中。
　　孔文宣在‘秘境碎片’的家族公墓中，看到了三长老孔常峰、四伯孔裕桢的坟墓，没有说什么，只是轻叹了一声，向着两人的坟墓献上一些瓜果贡品，然后拜了拜，便转身离开了‘秘境碎片’。
　　三长老孔常峰，生前掌控家族宗法堂以及巡狩队伍，孔文宣在家族中最先执行的任务，就是加入家族巡狩队伍，巡狩家族族地四周，守卫家族族地与族人。
　　所以，他与三长老孔常峰也打过不少交道，算是他的老上司。
　　至于四伯孔裕桢，生前都是在二长老孔常澜麾下工作，在家族事务堂中为家族处理一些日常事务，孔文宣与其交际倒是不多。
　　不过，不管交际是多是浅，如今两人都已经身陨，甚至堕落成妖兽，不得不将他们身体焚烧成灰，只留下骨灰葬在这里。
　　孔文宣自然也没什么好说的，只能轻叹一声后离开。
　　他清楚，随着家族继续发展、前进，以后还会有更多熟悉的、不熟悉的族人、亲人，会埋葬到眼前这家族公墓之中。
　　有为家族战死战场的，也会有突破失败堕落成妖兽不得不斩杀的，当然还有寿尽老死的等等。
　　走上修行这条路，追求的是长生不死，但一路上会见识到太多的死亡，最后能够追上他的步伐，与他走到最后的族人、亲人，不知道又会有几人。
　　不过，孔文宣也只是在心中稍稍感叹一番，便将这些想法、感叹等都尽数压下、抛去。
　　家族才刚起步，熟悉的族人、亲人都还在左右，还在等着他带领家族开拓属于家族自己的领地与县城，带领他们为家族创造更为辉煌的未来。
　　这种情况下，又哪有什么时间、精力，让他来伤春悲秋、哀思故人。
　　所以，在离开‘秘境碎片’之后，孔文宣稍作准备一番后，便告别了族长、父母等人，离开了家族族地，向着‘镇妖关’方向，向着南面群山方向赶去。
　　可惜的是，家族如今唯一的二阶‘羽舟’，在大伯孔裕烁那里。
　　大伯这两年，大部分时间都在南面群山中探查情况，为家族寻找适合开拓领地的地方，自然需要有着足够的速度保障，所以族长早就将二阶‘羽舟’交给大伯使用。
　　以致于如今孔文宣只能靠着自己赶路，赶往‘镇妖关’去与大伯孔裕烁汇合。
　　他已经通过传讯玉简与大伯联系过，约定了双方在‘镇妖关’汇合，然后由大伯带着他深入南面群山中，去那三处选定的地方亲眼看看。
　　至于说，家族祭炼新的‘羽舟’，且不说族中如今并没有适合祭炼羽舟的二阶‘孔雀灵禽’材料，便是族中子弟有选择祭炼‘五行符签’，学习《五行真经》传承中各种丹、器、符、阵传承的，这才三年时间，基本上都只能算是刚入门，又哪有祭炼二阶‘羽舟’的本事。
　　所以，孔文宣还是只能自己赶路。
　　所幸，以他如今筑基初期的修为，虽然还不能御剑出入青冥，但是脚踏飞剑，进行短距离的飞行还是没有问题的。
　　孔文宣在前往‘镇妖关’的路上，脚踏‘赤火神剑’，离地三尺飞腾，达不到音速，却也不比寻常‘羽舟’的飞速慢了。
　　就是没有‘羽舟’那样飞在高空，直接翻山越岭的手段，他必须压着地上开辟的道路飞腾行走，往往需要绕着山脉、江河而走。
　　加上如此踏剑而行，对于法力、灵识的消耗太大，孔文宣常常需要停留一段时间，将法力、灵识恢复再行赶路。
　　如此，原本驾驶‘羽舟’一天多就能赶到的‘镇妖关’，孔文宣自己踏剑而行、飞腾赶路，即便是沿途没有理会其他人，没有多做什么耽搁，也是足足用了近四天，方才赶到‘镇妖关’。
　　让他心中颇有些无奈，越发感觉，家族需要更多的‘羽舟’！
　　否则，家族后面就算是在南面群山深处成功开拓、建立了‘孔雀县’，距离最近的‘杜鹃镇’也将会是远隔重山，短期内都需要靠着大量‘羽舟’进行联系，否则就成了与世隔绝、孤立无援之地了。
　　这对于家族的发展，无疑将是多有不方便的。
　　“可惜的是，只是三年时间，家族蓄养的‘孔雀灵禽’别说没有进阶二阶的，就算是有也不可能直接宰杀了用来祭炼‘孔雀羽舟’，而是更该点化成‘孔雀道兵’，增强家族实力。”
　　“如此看来，想要在短期内增加家族‘羽舟’，要么只能买，要么只能在开拓战争中看看能不能收获一些适合祭炼‘羽舟’的材料了。”
　　孔文宣心中转着念头，通过‘镇妖关’的检查，再次走入‘镇妖关’中。
　　第一百一十四章 小雷音剑客 混乱的关外群山（求订阅）
　　三年过去，‘镇妖关’不但已经彻底重建起来，而且变得更加热闹、繁华。
　　这不仅是因为，鸦家占据这‘杜鹃县’与‘镇妖关’后，以及重启了服役制度，让‘杜鹃镇’中投入他们鸦家麾下的仆修家族，派人前来‘镇妖关’服役。
　　同时，还有不少原本在‘火鸦县’中的鸦家仆修家族，或是迁移到‘杜鹃镇’来，或是派出人手、队伍前来这‘镇妖关’进行探险、搜集资源行动的原因。
　　毕竟，三年前在这‘镇妖关’南面群山深处，有妖族渡劫成功冲击五阶之境，结果被毕家真君斩杀，这消息在三年中已经是传遍了毕方郡，以及其下各县。
　　因此，在这三年中，这‘镇妖关’是吸引了不少修士、家族队伍前来。
　　不仅有‘火鸦县’中的一些家族队伍，便是其余三县‘角马县’、‘玄鹤县’、‘蝮蛇县’、乃至‘毕方郡’中的一些家族，都派了队伍前来。
　　大家的目的都是一样，想要看看能不能趁机捡些漏。
　　毕竟，就算是五阶战场的漏，已经被鸦家靠着‘近水楼台先得月’给捡了，但是五阶大战造成的破坏、影响等，自然会造成不少捡漏的机会。
　　其他且不说，就是那些从五阶大战战场中飞出的‘飞来峰’、‘飞来石’等，就是不少家族队伍的捡漏目标。
　　还有那些遭受重创、清扫的妖兽、妖族等，肯定也会留下不少资源点、洞府等，无疑也都是很好的捡漏目标。
　　所以，在了解了‘镇妖关’外南面群山的情况之后，过去三年中，是有越来越多的各方家族、势力等修士向着‘镇妖关’汇聚而来，方才形成如今这样远超过往的繁荣、热闹。
　　大量汇聚的修士、人群，又带动‘镇妖关’中一些相关产业的蓬勃发展。
　　如茶楼、酒楼、客栈、灵膳店铺，丹药铺子、炼器铺子、符箓铺子、阵器铺子，还有一个个收购南面群山中资源、货物的商队等。
　　孔文宣行走在这有些熟悉、又有些陌生的‘镇妖关’中，看着这些店铺、商队、热闹的人群，也是颇感新鲜。
　　很快，孔文宣按照与大伯孔裕烁的约定，来到‘镇妖关’靠近中央区域‘镇守府’附近的一座酒楼，名为‘煮酒楼’，牌匾上还雕刻着一个‘火鸦煮酒’的标志。
　　毫无疑问，这酒楼是‘火鸦’鸦家的产业，在这‘镇妖关’中算是最好的店铺之一了。
　　孔文宣与大伯便是约在了这里见面。
　　“大伯！”
　　在‘煮酒楼’的包间中，孔文宣时隔两年再次见到大伯孔裕烁，能够明显看得出，大伯身上的气息、气质都有了不少的变化。
　　气息越发内敛，但是气质却是越发自信。
　　见到孔文宣，大伯也是笑着起身相迎，上下打量他一番后，道：“文宣堂侄，两年不见，你身上的气势、锋芒更甚了，看来这两年闭关收获不小啊！”
　　孔文宣一笑，同样看着对方道：“大伯这两年变化也不小，看来这两年在‘镇妖关’这里也是收获巨大。”
　　“哈哈……”大伯闻言大笑，道：“文宣堂侄，以前我看你御使‘五行神剑’对战那些一阶妖兽、敌人，简直砍瓜切菜一般容易，如今我也炼成自己的‘赤火神剑’，果然体会到其中的畅快。”
　　“这两年，我在这‘镇妖关’南面群山中，也是小小的搏了一个‘小雷音剑客’的薄名。”
　　小雷音剑客，毫无疑问是形容大伯炼成的‘赤火神剑’的剑气雷音之威了。
　　孔文宣听着却是笑着道：“大伯，怎么才‘小雷音’啊，最起码拿个‘大雷音剑客’的威名吧。”
　　大伯闻言笑容也是越发灿烂，道：“迟早的事！”
　　说话间，酒楼已经上了灵膳、灵酒，孔文宣与大伯便开始一边吃喝，一边聊起这‘镇妖关’的变化，以及南面群山的情况。
　　当然，主要还是大伯向他介绍南面群山中的情况。
　　按照大伯的说法，‘镇妖关’外的南面群山，三年前因为毕家真君斩杀五阶妖族的大战，导致大范围动荡。
　　在其后两年多中，群山中的各种妖兽，都在相互的厮杀、战斗，争夺地盘，争夺那些从五阶大战地飞出来的‘飞来峰’、‘飞来石’等资源、灵地，一片混乱。
　　直至大半年前，南面群山中的妖兽之乱，方才渐渐停歇下来，各处重要的资源点、灵物等，都已经被一些厉害的妖兽、妖兽族群的占据住，南面群山本该是进入一段平静期的。
　　但是，也是从大半年前开始，‘镇妖关’外南面群山深处五阶大战的消息，渐渐传遍了毕方郡以及下面各县之中。
　　然后，许多家族修士、队伍等，开始从其余各县，乃至毕方郡中赶过来，汇聚到‘镇妖关’中，然后进入南面群山中，搜索各种资源、灵地，寻找着捡漏的机会。
　　因此，本是渐渐平息下来的南面群山之中，这几个月来，又开始渐渐变得热闹、混乱起来。
　　“南面群山之中，不在毕方郡以及下面各县的统治范围中，是法外之地，也是因此那些从四面八方而来的家族队伍、修士等，深入南面群山之中，可不仅仅是猎杀妖兽、寻找资源与灵物，看看有没有捡漏的机会。”
　　“他们之中常常有不少人，同样化身匪寇，只要看到机会，他们也不介意再群山之中斩杀其他家族修士，掠夺资源与灵物。”
　　“毕竟，在群山中辛苦搜寻资源、灵物，然后与守着资源、灵物的妖兽大战一番，才能收获资源、灵物，如此麻烦，哪有做黄雀，直接斩杀修士，抢劫修士的收获来得快？”
　　大伯孔裕烁说着，饮下一杯灵酒，满面笑容的脸上此时也是收敛了几分，颇有些感叹道：“文宣堂侄，你知道我这‘小雷音剑客’的名号是怎么来的吗？”
　　“这可不是杀妖兽杀出来的，你妖兽杀得再多，也没有妖兽会去给你起外号、传播名号。”
　　“只有修士，才会给你起外号，传播名号！”
　　孔文宣闻言，顿时明白大伯的意思，看来大伯这‘小雷音剑客’的名号来历，还颇有些故事。
　　第一百一十五章 光明正大出关 关外的野性血脉家族（求订阅）
　　“大伯，现在南面群山中的环境，适合家族开拓领地吗？”
　　孔文宣听着大伯的话，意识到如今南面群山之中，正在成为一片混乱的无法之地，顿时想到家族的开拓战争。
　　这样混乱的情况，还适合家族进行开拓战争吗？
　　他们如今这时候进行开拓之战，会不会在南面群山中不止要面度妖兽、以及可能存在的妖族敌人，还要面对那些无法无天的家族修士、队伍的抢劫与闹事？
　　大伯孔裕烁闻言，也是面上露出几分犹豫之色，道：“半年前，我是支持家族进行开拓战争的。”
　　“但是如今的情况，却是让我有些犹豫了。”
　　“但我也知道家族的情况，族中的财力估计也只能家族半年了，若是还不尽快进行开拓战争，我担心族中会率先支撑不下去。”
　　“所以，我现在也是很矛盾。”
　　大伯说着，看向孔文宣道：“所以，文宣堂侄你这次来，我是十分高兴的。”
　　“我也想让你去南面群山中，看看如今的情况，看看你的决定。”
　　孔文宣闻言没有再继续询问，他已经明白，大伯现在是有些迷茫了，需要他的意见给与一些支持、选择，于是点了点头道：“如此，明天一早我们就出发，前往南面群山中看看吧。”
　　“我倒要看看，如今的南面群山中究竟有多混乱，又究竟有多少无法无天之徒，敢于向我们出手。”
　　大伯闻言顿时面上又露出笑容来，道：“文宣堂侄你若出手，我估计‘大雷音剑客’的名号我是不用想了，很快就会落到你的身上。”
　　两人说笑着结束了剩下的聚餐，随后在‘镇妖关’中休息了一晚，第二天一早，两人便离了‘镇妖关’，乘上‘羽舟’向着南面群山深处飞去。
　　相比于当初，孔文宣第一次来‘镇妖关’服役，在大伯等人带领下，步步小心的离开‘镇妖关’，又是用幻术改变形貌，又是留下九叔在后面盯防，又是让三姑以‘草人幻术’在前面探路等等。
　　如今，大伯虽然说着关外群山中的混乱、无法无天，但是带着孔文宣离开‘镇妖关’，却是已经没有了当初那样的小心翼翼，用幻术遮掩、留下人手盯防后面等等。
　　而是直接带着孔文宣驾着‘羽舟’，堂堂正正、明晃晃的离去，深入南面群山中，似是丝毫不担心身后又有追踪者，或者是前面有埋伏者。
　　足可见，大伯虽然说着关外凶险、混乱，却对自己、对于孔文宣，已经有着足够的自信，根本不担心身后有什么追踪者，或者是前方有什么埋伏者。

第49节

　　‘小雷音剑客’之名，无疑是在鲜血与胜利之上建立起来的。
　　‘镇妖关’外群山之上，大伯驾驶着‘羽舟’，孔文宣站在‘羽舟’之上，遥望着后面越离越远的‘镇妖关’，确定并没有什么追踪者。
　　他又将目光投向下面的群山之中。
　　这里是靠近‘镇妖关’附近的群山之地，还算有着秩序与平安，所以很快，孔文宣便又在这些群山中见到了一些布置了阵法的血脉家族聚集地。
　　他不禁有些奇怪的问到：“这关外之地，先后经历过妖族之乱，五阶大战之下妖兽潮的祸害，如今还有许多家族队伍、修士造成的混乱，这些地方竟然还有血脉家族能够定居、生存？”
　　“我以为，这些生活在‘镇妖关’外的野性血脉家族等，都早已经在当初妖族掌控妖兽潮攻破‘杜鹃县’的灾难中，先行一步被妖族清扫、覆灭干净了。”
　　毕竟，当初妖族都掌控着妖兽潮攻入‘杜鹃县’中，覆灭十九个血脉家族，掳虐大量血脉修士，送入群山深处，供那冲击五阶的妖族吞噬、积攒力量。
　　又岂会放过这些生活在‘镇妖关’外，直面南面群山的各血脉家族？
　　大伯在前面驾驶着‘羽舟’，听到孔文宣的疑问，摇了摇头道：“你可不要小看这些能够在关外群山中定居、生存的血脉家族，他们能够在这样混乱、群妖环视的环境之下生存、延续下来，自然有着一套自己的保命、传承手段。”
　　“据我所知，当初‘镇妖关’中传出有关杜家的诸多流言之后，杜鹃县中各血脉家族还没有行动，这些生活在‘镇妖关’外的诸多野性血脉家族，却都已经率先察觉到危险，先行一步行动起来。”
　　“他们有的直接放弃家族族地，带着族人逃离这片群山之地，逃到了其他县城附近避难起来；也有血脉家族在这群山中，有着属于自家的避难所，带着族人早早躲入避难所中，就连妖族与妖兽潮都寻不到他们。”
　　“等到妖族之祸结束，五阶大战结束，鸦家重建起‘镇妖关’后，这些原本定居、生活在‘镇妖关’外的各野性血脉家族，便又得到消息，从各处冒了出来，返回自家族地，又重新在这里定居、生存了起来。”
　　“甚至，在五阶大战结束后，除了鸦家之外，这些野性血脉家族，可算得上是第一批在南面群山中捡漏的势力、修士了。”
　　“他们从那些‘飞来峰’、‘飞来石’、以及失了主人的妖族、妖兽窝点、资源点等地，可是收获不少好东西。”
　　孔文宣听着大伯的话，却是觉得有些不对，当即问到：“大伯，这些消息是怎么来的？”
　　“你怎么知道这些血脉家族，是第一批捡漏者，甚至都捡漏了不少的好东西？”
　　“嘿嘿……”大伯闻言笑着道：“你也听出不对了？事实上，我说的这些都是如今在‘镇妖关’以及南面群山中广为流传的消息。”
　　“很明显，这是有些家族、势力，盯上了这些在关外定居、生存的野性血脉家族，想要对他们下手，所以才传播起这些流言、消息来。”
　　“不管这些野性血脉家族，究竟是不是第一批捡漏者，有没有从南面群山中捡漏、收获到什么珍贵的资源、灵物，只要这流言、消息传播了起来，相信的人与家族就会越来越多。”
　　“总有一天，这流言与消息会成为导火索，引爆局势，使得许多家族、修士等，向着这些定居在关外的野性血脉家族发起进攻。”
　　“就是不知道，这些野性血脉家族，这一次还能不能躲过这一灾了。”
　　孔文宣听着大伯的话，也是无言，半晌方才叹息一声道：“果然是够乱的。”
　　同时心中也是越发有些担心：现在真的是家族进行开拓战争的时机吗？
　　以如今这样混乱的局势，就算是家族真的开拓领地成功，会不会哪一日又有流言传起，说他们孔家在开拓家族领地过程中，收获大量珍贵的资源、灵物，然后惹得这些家族、势力、修士的觊觎呢？
　　第一百一十六章 第一处备选地 阵法陷阱（求订阅）
　　两人没有再多言，大伯孔裕烁驾着‘羽舟’，很快便飞离了这片野性血脉家族定居、生存的地方，深入南面群山更深处。
　　而到了这里，便是大伯也明显变得更谨慎起来，不但将‘羽舟’降低了高度，不再高高飞在天空中惹人注目，同时还施展了幻术，将这‘羽舟’伪装、隐藏起来。
　　大伯孔裕烁，虽然转修了《火行真经》，但是其多年修行的《孔雀迷魂经》以及幻术手段，显然并没有废掉，反而是随着他进阶筑基境，开辟了识海、蕴育了灵识，变得更加强大起来。
　　所以，施展的幻术更具有欺骗性，威力更强。
　　此时，大伯也是向孔文宣传授经验道：“虽然南面群山中局势有些混乱，但是在其中活动的大部分都还只是一阶练气期修士队伍，二阶筑基期也有，但是不多。”
　　“至于三阶紫府境修士，我至今还没有遇见过，也没有听说过，大概率是没有的。就算有，估计也都是在更深处‘五阶战场’那里活动。”
　　“所以，凭我们手上‘神剑’，对付这些一阶练气队伍、二阶筑基修士，基本上都没有问题。”
　　“但是，南面群山中什么都有可能发生，越是往深处越危险，即便我们战力足够，也还是要以小心、谨慎为主，不可太高调。”
　　孔文宣闻言点头，同意大伯的话，他虽然如今刚将‘白金神剑’从一阶法器晋升为二阶灵器，‘炼剑成丝’的威力大增，一直想要找个合适的对手试剑、开锋，但也没有太过高调、冒头的意思。
　　唳！吼！轰隆隆……
　　就在这时候，前方远处一片山脉中，忽然响起禽鸣、兽吼、乃至战斗的轰鸣声。
　　孔文宣站在‘羽舟’之上，遥望那片山脉，甚至还能看到一些法术爆炸、法器战斗的光影。
　　大伯见此，顿时一转‘羽舟’方向，绕过前方那片山脉，同时沉声道：“这明显是有修士队伍，在前面山脉中发现了好东西，正在出手抢夺。”
　　“不过，他们闹得动静太大了，若是不能迅速斩杀妖兽，抢下东西及时退走，估计会吸引一些附近其他的队伍、乃至妖兽过去，到时候免不了异常乱战……”
　　大伯说着摇了摇头，显然没有靠过去参与乱战、或者是做黄雀的意思。
　　孔文宣见此也没有在意，虽然说家族如今财务紧张，随时有着破产之危，但也不是靠着他在这南面群山中抢夺一两项资源、灵物，就能解决的。
　　除非他能够斩杀一头三阶妖兽，抢夺下一些三阶的资源、灵物，拿去毕方郡城售卖，或许还能暂时弥补上家族的财务欠缺。
　　当然，除此之外还有一个办法，就是他在这南面群山中大开杀戒，再斩杀个一两千的一阶、二阶妖兽，将这些妖兽身上的妖材、灵物，送去毕方郡城售卖，或许也能缓一时之急。
　　但这些无疑都是不能解决家族的根本问题，总不能家族以后就全靠他斩杀妖兽、采集妖材来养着。
　　更何况，随着家族发展，培养的修士越来也多，修士修为越来越高，需要的各类资源、灵物等也都是越来越多、等阶越来越高，需要花费的财务只会越来越多。
　　总有一天，会达到他养不起的程度。
　　所以，想要从根本上解决家族的财务问题，还是要开拓家族领地，建造孔雀县，以一县之地来供养家族，才能让家族不受财务限制，能够更好、更快的发展、提升。
　　其后，大伯驾驶着‘羽舟’带着孔文宣飞行了有一天多，便抵达了第一处备选处，也就是那一座孤峰，周围都是大片低矮丘陵、平原等地的地方。
　　孔文宣稍稍估算了一下距离，这里离着‘镇妖关’大概有一千多里地，不到两千里。
　　如果在这里建造‘孔雀县城’，向着四周开拓领地，倒是能够紧邻着‘镇妖关’。
　　毕竟，孔家作为九品真灵家族，开拓、建造‘孔雀县’，哪怕是按照最低标准，也是能够开拓、占据方圆千里之地的。
　　到时候，‘孔雀县城’向北一千里，‘孔雀县’的北面边界线，距离‘镇妖关’就只有数百里距离了。
　　这自然是有好有坏，离着‘镇妖关’够近，前期无疑更为安全，而且也方便了以后‘孔雀县’与‘杜鹃镇’的各种生意、交流往来的。
　　但是，离得太近，孔家难免又要对鸦家提防一二，尤其是谁也不知道，鸦家以后会不会向着‘镇妖关’南面开拓疆土？
　　如果鸦家选择扩张，那么他们孔家在这里建造的‘孔雀县’，岂不是首当其冲，挡住了鸦家的扩张之路？
　　就像‘杜鹃’杜家的‘杜鹃县’，也是挡在‘火鸦县’的东南面，然后就成了‘火鸦县’的杜鹃镇！
　　孔文宣心中念头转动，这第一处备选点，虽然周围地形最好，有着大片平原、丘陵地带，但是在他的心中，已经是排到了最后。
　　若非别无选择，他估计不会选择这里作为家族开拓领地的地盘。
　　不过，心中虽然是这样想的，但来都来了，孔文宣自然也准备好好勘察一下这里，看看具体情况如何，能不能寻到一些珍贵的资源、矿脉等。
　　如果有什么对家族太过重要，必须拿下的资源矿脉，那这处地方的权重比、名次，也不是不能升上来。
　　于是，孔文宣便让大伯孔裕烁，降下‘羽舟’，带着他在这孤峰四周的平原、丘陵之中走上一遍，仔细查看一番。
　　最后，他还准备靠近那孤峰去看看。
　　然而，就在大伯带着他行走在一片丘陵地中，准备带他却查看一处已经确定的资源点时，孔文宣忽然感应到四周情况不对，有灵力波动闪过。
　　“不对，快走！”
　　他一声惊呼，招呼大伯一声，便踏上‘赤火神剑’，准备迅速飞走、离开这里。
　　嗡！
　　只是终究晚了一步，这时四周一声嗡鸣震响，一座布置在四周丘陵之中的大阵启动，将他们俩包围在阵中。
　　孔文宣看着大阵所化光罩，其上流转着雷霆、火焰，随时可能轰下，危险十足，面色顿时变得十分难看，阴沉如水。
　　第一百一十七章 二阶‘白金神剑’之威 大伯的‘赤火神剑’战术（求订阅）
　　“哈哈……孔裕烁，总算是让我们等到你了！”
　　此时，一阵大笑声响起，远处冲来十数道身影，领头的正是三个筑基修士，身后跟着十数个练气修士。
　　“小雷音剑客！现在你落入了这大阵之中，我看你的剑再快又有什么用？”
　　随着这些人的奔近，领头的三人还在大笑嘲讽，洋洋得意着。
　　此时，被困阵中的孔文宣却是没听他们继续得意嘲讽的意思，心念一动、灵识一催，二阶灵器‘白金神剑’便已经从其体内飞出，当空拉长、变细，化成近丈长的‘金光剑丝’，直接斩向四周显化的大阵雷火光罩。
　　“哈哈……这是二阶雷火灵阵，强大坚固，是我们专门寻来对付你们孔家这样的剑修的，还想用剑将其斩破？简直是痴心妄……”
　　看到孔文宣祭出‘白金神剑’斩向大阵雷火光罩，那冲来的三个筑基修士中，有人当即冷笑着讽刺道。
　　只是，其冷笑的话语还未说完，便听一阵嗤嗤裂响声，那强大、坚固的二阶灵阵所化‘雷火光罩’，竟是在孔文宣‘金光剑丝’斩击之下，轻易便被斩破，破开一道巨大的裂口来。
　　孔文宣与大伯孔裕烁，当即从这斩开的巨大裂口中冲出。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　在他们身后，被斩破的雷火灵阵已经失去平衡、控制，其中蕴生的大量雷火顿时失控轰下，甚至整个大阵都直接爆炸开来，轰鸣巨响。
　　孔文宣两人脚下踏着‘赤火神剑’，御剑而走，速度飞快，迅速脱离了这雷火灵阵爆炸波及的范围。
　　“这！怎么可能？你这是什么剑？怎么可能斩开二阶雷火灵阵！”
　　眼见如此，那冲来的十几个修士顿时停住了脚步，僵在原地，领头的三个筑基修士，更是满面不可置信的看向孔文宣，看向游走在其周身的‘金光剑丝’，忍不住惊声问到。
　　“哼！为什么能斩开二阶灵阵，你试试不就知道了！”
　　孔文宣此时踏着‘赤火神剑’已经冲到了这些埋伏的修士近前，冷哼一声，游走周身的‘金光剑丝’已经瞬间斩出，直接斩向冲在最前面的一个筑基修士。
　　这是一个身形壮硕的大汉，手上还拿着两柄白玉尖刀，看上去是象牙炼成的，见此顿时面色剧变，直到这恐怖的‘金光剑丝’能够斩破二阶雷火灵阵，就绝对能够斩破他的防御。
　　所以，他没有丝毫犹豫，催动腰间挂着的一枚骨牌飞起，在空中迅速变大，化成一块‘白骨灵盾’挡在身前，而他本人则是立刻飞速后退，向着远处遁逃而走，竟是直接舍弃了其他修士。
　　其双脚之上闪烁着黄光，奔走在大地之上，一步数丈远，竟是颇有几分缩地成寸之势。
　　然而，让其没有想到的是，那斩来的‘金丝剑光’当空扭曲、绕转，竟是直接避开了拦路阻挡的‘白骨灵盾’，丝毫没受耽搁，迅速、直接斩向他。
　　吼！
　　见此逃无可逃，那大汉怒吼一声，举起手上两柄白玉尖刀便劈向斩来的‘金光剑丝’，同时身上也爆发起黄玉灵光，浮现出一套兽皮灵甲，将其团团守护住。
　　嗤嗤！
　　一声裂响，那劈来的一双白玉尖刀，在二阶炼剑成丝的‘金光剑丝’斩击之下，毫无阻挡的便被斩成了四段。
　　‘金光剑丝’依旧是毫不受影响的斩下，斩破那黄玉灵光的‘兽皮灵甲’，斩破大汉的肉身，将其当场斩成两段，生死当场。
　　“我不服！”
　　那大汉灵识消亡之前，犹自愤怒不甘，发出最后一声怒吼。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　不过很快，对方的怒吼声便被这雷音爆鸣声淹没。
　　是大伯孔裕烁也出手了，其催动祭炼的一阶法器‘赤火神剑’斩出，剑破雷音之速，已经斩在另一个冲来的筑基修士身上。
　　那筑基修士身上同样穿着防御灵器‘兽皮灵甲’，爆发起大片青光，抵挡住大伯的‘赤火神剑’。
　　很显然，大伯现在面临孔文宣当初刚筑基时同样的问题，就是修为已经进阶筑基期，但是血脉神通祭炼的‘五行神剑’却还只是一阶法器级别，在同阶战斗之中，这些神剑往往受限于等阶、攻击力的不足，被对手的防御灵器抵挡住。
　　孔文宣如今将‘白金神剑’从一阶法器晋升到二阶灵器级别，其威力、灵性大增，在同阶战斗之中的杀伤力顿时便又被提升上来，几乎是难逢敌手。
　　不但那筑基修士连同身上防御灵器‘兽皮灵甲’一起被二阶炼剑成丝直接斩成两半，就连敌人精心布置的二阶雷火灵阵，都挡不住他二阶灵器的‘白金神剑’剑丝一斩！
　　足可见这二阶灵器‘白金神剑’之威！
　　孔文宣看到大伯催动的‘赤火神剑’被敌人防御灵器抵挡住，正准备催动‘白金神剑’所化剑丝前去相助。
　　呖呖！
　　此时，却是响起一阵孔雀清鸣之声，但见到大伯催动的‘赤火神剑’之上有赤色孔雀显化，昂首清鸣、展翅开屏，竟是施展起幻术来。
　　那被‘赤火神剑’攻击的筑基修士，顿时也在这‘孔雀开屏’幻术之下，陷入幻境中，虽然这幻境只能困住对方刹那，却已经足够了。

第50节

　　在这刹那间，对方身上‘兽皮灵甲’爆发的防御青光瞬间溃散、暗淡大半，显然是对方陷入幻境之中，无法全力催动‘兽皮灵甲’防御。
　　而大伯孔裕烁，此时则是催动着‘赤火神剑’在瞬间刺出数十剑，都刺在那‘兽皮灵甲’防御的同一处地方，顿时便将对方二阶‘兽皮灵甲’的防御彻底洞穿。
　　‘赤火神剑’直接斩入对方体内，将对手筑基修士同样斩杀当场。
　　孔文宣见此也是眼中一亮，大伯孔裕烁觉醒的血脉只有一根赤色孔雀翎，所以祭炼的神剑也只有一柄‘赤火神剑’，但是在过去两年中，显然大伯也已经用这‘赤火神剑’形成了自己的战斗风格。
　　他不但将‘孔雀开屏’的幻术融入了‘赤火神剑’的攻击中，甚至在‘赤火神剑’雷音剑气的威能之上，开发出了高频次快剑斩击的攻击方式，将这‘赤火神剑’剑速快的优势发挥到了极致，以此攻破同阶修士的防御！
　　第一百一十八章 背锅与挑拨（求订阅）
　　孔文宣当初刚进阶筑基期，五柄‘五行神剑’都只是一阶法器时，也遇到过不少敌人有防御灵器，挡住他神剑攻击的情况。
　　不过，孔文宣是有着五柄‘五行神剑’，五行俱全，一柄神剑斩不破敌人防御灵器的攻击，便用五柄神剑接次而上，总能斩破敌人的防御。
　　更何况，他还有着‘小五行剑阵’这杀招，通常敌人落入‘小五行剑阵’中后，身上便是有再多防御灵器，也难以抵挡住‘小五行剑阵’的接连攻击、剿杀，最后总能将敌人斩杀。
　　所以，他对于五柄‘五行神剑’的神威运用，总是直来直去，几乎没有做什么研究、提升。
　　而大伯孔裕烁，只祭炼一柄‘赤火神剑’，在面对同阶敌人的灵器防御时，‘赤火神剑’攻击速度虽快，往往让敌人来不及反应，但只要敌人提前催动了‘防御灵器’的防御，这法器级别‘赤火神剑’便基本上难以一击将敌人斩杀。
　　大伯又没有其它‘五行神剑’配合，更无‘小五行剑阵’这样的杀招，因此倒是在过去两年的修行、战斗中，对这‘赤火神剑’剑气雷音的威能做出了不少的研究、开发，提升其威能。
　　这短距离、高频次的快攻，很显然就是大伯研究、开发的一大手段，效果竟是出奇的好。
　　“给我死！”
　　这时候，冲来的修士中，剩下的最后一个筑基修士，眼看着自己两个同阶同伴，被孔家两人砍瓜切菜一般迅速斩杀，既是满面惊恐、绝望，也是满面暴怒。
　　他知道自己已经没有了逃生的可能，所以竟是没有选择转身逃命，而是怒吼一声，身上直接爆发起大片雷光，几乎是以自杀之势直接向着大伯孔裕烁冲杀而去。
　　呖呖！
　　这时候，又是一声孔雀唳鸣响起。
　　不过，这一次不是大伯孔裕烁出手，而是孔文宣，他同样祭出‘赤火神剑’，赤色孔雀在其上显化，昂首清鸣、展翅开屏，施展的幻术顿时笼罩向那发起自杀式冲击的最后一个筑基修士。
　　那雷霆绕身的筑基修士，顿时陷入幻境之中，呆滞了刹那。
　　只这刹那便已经足够了，孔文宣祭出的‘赤火神剑’，已经突破音障，先行一步斩到对方身上。
　　而且，在斩中对方的瞬间，孔文宣同样催动这‘赤火神剑’在刹那间接连斩出上百次，高频次的急速攻击，当场将对方身上一切防御、手段等尽数斩破，并将对方斩成两半，斩杀当场。
　　孔文宣的修为比之大伯孔裕烁更高，‘赤火神剑’又都是以血脉神通祭炼而成的‘血脉法器’，比‘本命法器’还强，催动、御使起来都是动念随心，没有什么困难。
　　所以，在孔文宣见识到大伯的高频次雷音攻击之后，几乎是不用什么研究、练习，便也同样能够直接施展出来。
　　甚至，因为他的修为比大伯更高，对‘赤火神剑’的祭炼更久，施展起这高频次攻击的速度更快，威力更强，一瞬间能够高频次斩出上百剑。
　　其威力，虽然还远不及二阶‘白金神剑’的炼剑成丝，但优点就是够快！
　　在寻常的同阶战斗之中，也算是够用了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，又有雷音响起，是大伯孔裕烁催动的‘赤火神剑’发起的攻击，如同一道赤色闪电，冲入那些跟在三个筑基修士后面的练气修士中。
　　十几个练气修士，甚至都来不及反应，便都纷纷被其斩杀当场。
　　孔文宣见此，不禁笑着看向大伯，道：“大伯，厉害！我算是知道你这‘小雷音剑客’的名号是怎么来的了。”
　　大伯孔裕烁闻言苦笑一声，道：“文宣堂侄，你就不要取笑我了。什么‘小雷音剑客’，这次若不是有你在，我恐怕就栽了。”
　　“真没想到，这些人都到这时候了，还有闲心来埋伏我，更是能够弄到这样大威力的二阶雷火灵阵！”
　　说着，大伯开始迅速收拾起战场来，将斩杀的修士身上法器、灵器扒下，将他们藏在身上的储物袋搜出。
　　“大伯，这些是什么人？你认识他们？”孔文宣也连忙加入到战场收拾中，同时向大伯询问道。
　　“还能是什么人，基本上都是那些定居、生存在关外的野性血脉家族的人。”大伯一边搜捡着储物袋，一边说到：“两年前，我筑基之后，便常来这南面群山中勘察各处地形，为家族寻找适合开拓领地的地盘。”
　　“那时候，也正好是这些生存在关外的各血脉家族，从各处隐藏地回归之时，他们同样在这南面群山中到处跑，寻找、搜刮着资源、灵物，寻找着捡漏的机会。”
　　“于是，我们便难免爆发了一些冲突。”
　　“我有着‘赤火神剑’在手，剑气雷音攻击之下，这些关外的血脉家族本就连筑基修士都没几个，自然不是我的对手，与我多次交手之下吃亏不少，反倒是让我多了个‘小雷音剑客’的名号。”
　　“却没想到，如今镇妖关内外谣言四起，明显是有人盯上了这些关外野性血脉家族，他们不担心自家安危，竟然还有闲心来埋伏、报复我！”
　　大伯孔裕烁说着不禁暗骂一声晦气。
　　孔文宣闻言，倒是若有所思道：“大伯，你说有没有可能，这些人是以为，镇妖关内外四起的流言是你故意散发的，以为是我们孔家盯上了他们这些关外野性血脉家族，所以才想对我们先下手为强？”
　　“正好，我们孔家是新晋九品真灵家族，接下来是必定要在这南面群山中开疆拓土，建立自家领地、县城的。”
　　“而在这片南面群山中，又有什么地方，比他们这些关外野性血脉家族，已经开发、经营过多年的族地，是更适合进行开拓，建造县城的呢？”
　　“就他们那些破烂地方，我们又岂看得上！”大伯孔裕烁冷笑一声。
　　孔文宣却道：“我们是看不上，但这些野性血脉家族却未必这么以为，在他们看来，他们的族地或许就是最好的开拓目标。”
　　大伯孔裕烁闻言，也是不禁面色几变，沉声道：“文宣，你的意思是我们给被人背锅了？”
　　孔文宣却是面色肃然，道：“若只是背锅还算好的，我只担心这其中是有人在故意挑拨！”
　　第一百一十九章 对幕后敌人的猜测 焚尸传统（求订阅）
　　“挑拨！”
　　大伯孔裕烁闻言，想到‘镇妖关’内外流传的留言，以及刚才的阵法埋伏，也顿时明白了他的意思，面色微变。
　　“只是，谁会专门来挑拨我们与这些关外野性血脉家族的关系呢？”
　　大伯孔裕烁，又有些疑惑的问道。
　　“那可能性就太多了。”孔文宣皱眉沉声道：“其他的且不说，已经被金乌帝朝通缉的‘杜鹃’杜家，自从当初从‘杜鹃县’逃离之后，可是至今都没有消息。”
　　“说不定杜家就藏在这南面群山中，毕竟要说对于这南面群山的探索、了解，杜家肯定是远超其他各家。而如今看到机会，说不得就出手挑拨、报复我们孔家。”
　　“毕竟，当初在‘杜鹃秘境’之中，杜家‘百鸟朝凤’禁术之所以施展失败，主要便是因为鸦家与我们孔家。”
　　“他们斗不过鸦家，说不得就将报复的目标定在我们孔家身上。”
　　“除了杜家之外，‘火鸦’鸦家也不是没可能，毕竟我们对于鸦家也总是抱着三分怀疑、三分警惕之心的。”
　　“此外，也或许是从毕方郡、或者是郡下四县中来的哪个普通血脉家族，因为嫉妒我们孔家镶星成功，一时冲动做下的挑拨行动。”
　　“甚至，更有可能这挑拨行动的主要目标并不是我们孔家，而是那些生活在关外的野性血脉家族，只是想要借我们孔家之手重创这些野性血脉家族的力量，好方便幕后之人最后攻破、拿下这些关外野性血脉家族之地，抢劫、掠夺一番。”
　　“当然，除了这些之外，还有一种可能，就是这南面群山中还有侥幸存活下来的妖族，躲在背后暗中制造事端。”
　　“这……”大伯孔裕烁听了孔文宣的推断，也是面色几变，一时无言，半晌后方才沉声道：“我这两年，大部分时间都在这南面群山中，勘察各处地形，寻找适合家族开拓领地的地方。”
　　“对于‘镇妖关’内外的消息，倒是没有太过关注，就连那些关于关外各野性血脉家族的流言消息，也是大范围流传起来后，方才注意到的。”
　　“倒是没想到，这些流言算计的背后，竟然还有可能牵扯到我们孔家！”
　　“我还以为，这些人来埋伏我，是为了报仇呢！”
　　“这却是我的失职！”大伯孔裕烁沉声道：“看来，待到此次回去之后，还是要仔细探查一下这些流言背后情况。”
　　“看看这流言，究竟是哪一方放出来的！”
　　“敢挑拨、算计我们孔家，必定要让对方付出惨痛的代价来！”
　　孔文宣闻言点了点头，又摇了摇头，道：“这些事情，待回去后查探清楚再说，说不得我们孔家还能在其中参和一手，渔翁得利一番。”
　　“至于现在，还是继续看一看几处备选地吧。”
　　大伯孔裕烁闻言，当下也是点头道：“好！”
　　此时，两人已经收拾完战场，大伯孔裕烁手上掐诀，打出几颗火球，将这些被被斩杀的修士尸体都尽数焚烧成灰。
　　这也算是在这南面群山中混的各方修士的一个默契了，只要有机会，便将斩杀的对手尸体焚烧成灰。
　　这不仅是为了掩盖痕迹，更是为了避免这些尸体沦为南面群山中妖兽的血食。
　　毕竟，南面群山中的妖兽是大家共同的敌人，而血脉修士的尸体都是有着血脉之力，且经过法力淬炼的，对于妖兽来说不弱一些灵药，多吃上几个同阶的血脉修士尸体，说不得都能让妖兽进阶。
　　所以，自然没有人愿意将这些修士尸体留给妖兽吞食，从而提升、壮大妖兽的实力，以致于将来威胁到自身。
　　同时，在这南面群山中厮混的各家修士，谁也不敢保证自己就能够一直在战斗、厮杀中获胜，说不得哪一天就会遇上强敌，同样被斩杀在这南面群山中。
　　所以，焚烧敌人的尸体，既是对敌人的尊重，也是希望哪一天自己被斩杀在这南面群山中，自己的对手也能遵照规矩将自己的尸体焚烧成灰，以免落入妖兽口中，死的不安生。
　　很快，焚烧完战场上十几具尸体后，大伯孔裕烁又带着孔文宣返回被二阶雷火灵阵布置之处。
　　查看一番后，遗憾的发现，那片地方大伯发起的资源点，其中资源已经被采摘过一遍，剩下的资源点根基，也毁在了那二阶雷火灵阵的爆炸中。
　　可以说，这处资源点已经是彻底毁了，后面基本上是再难出产什么资源、灵物了。
　　孔文宣摇了摇头，这第一处备选点，在他心中的排名越发下降了。
　　所幸，两人也不是全无收获，那二阶雷火灵阵虽然经历了一场爆炸，但还保留着大半完好，两人将这雷火灵阵的阵盘、阵器等都挖了出来，准备带回去看看能否修复。
　　最后，两人又在远处遥望了一番位于中心处的‘孤峰’。
　　因为他们这里的战斗，尤其是二阶雷火灵阵的爆炸，造成的动静不小，甚至惊动了远处孤峰上的妖兽，以及盘踞其中的青翅鹰妖禽群。
　　此时，两人远远都能看到，大批的青翅鹰从那孤峰中冲出，环绕着孤峰飞行、啼鸣，虽然没有向着他们这处战场飞过来的意思。
　　但是现在显然也不适合靠近那孤峰查看其中情况，否则万一惊动其中盘踞的三阶妖兽青翅鹰，凭他们两人之力可抵抗不了。
　　所以，两人只是稍稍商议一番，便决定了离开这里，继续前往第二处备选地查看情况。
　　虽然决定离开，但两人这一次没有直接驾起‘羽舟’飞离而去，而是踏着‘赤火神剑’，选择御剑而走，离地三尺腾飞，穿山越岭而走。
　　直至远离了那片孤峰平原数百里之远，大伯方才重新祭起‘羽舟’，两人登上‘羽舟’继续前进，向着第二处备选地飞去。
　　如此，也是为了尽可能的不惊动、吸引那些孤峰上的青翅鹰妖禽的注意力与攻击，以免多生事端。
　　当然，再次驾起‘羽舟’之后，大伯仍旧是施展幻术，将‘羽舟’尽可能的遮掩起来，且降低高度飞行。
　　经历过前面的阵法埋伏之后，大伯这一次行动起来，是越发的谨慎小心。
　　第一百二十章 第二处备选地勘察（求订阅）
　　一路之上，大伯有意以幻术遮掩，又小心谨慎的一路飞行，在经过三天的飞行，中间还休息半天后，他们终于抵达了第二处备选地。
　　依照惯例，孔文宣抵达第二处备选地后，依旧是第一时间估算了一下这里距离‘镇妖关’的大概距离。
　　应该有四千多里地，不到五千里的距离。
　　从距离上来说，这第二处备选地毫无疑问是十分合适的。
　　四千多里距离，不算近也不算太远，就算后面鸦家想要从‘镇妖关’方向向南扩张，这四千多里的距离，也足够他们扩张的了。
　　而且，他们孔家占据这里之后，向着四周扩张，也有足够地方给他们孔家开疆拓土、扩张领地。
　　此外，四千多里地不算太远，驾驶羽舟快的话，四五天就能抵达‘镇妖关’，与‘杜鹃镇’进行各种交易、交流等。
　　就算是以后他们孔家，开拓从这里到‘镇妖关’的地上道路，四千多里地，商队走个十天左右也能够走完了。
　　以后不至于因为距离太远，沿路太过危险，导致许多商队不敢来他们孔家的‘孔雀县’进行交易、交流，以致于孔家与外面太过隔绝。
　　所以，从这距离上来说，这第二处备选地在孔文宣心中的地位就已经开始上升，已经超过了第一处备选地。
　　接下来，就是要好好查看一番这第二处备选地的各处地形、妖兽分布情况、以及资源与灵物的分布情况了。
　　不过，吸取了在前面第一处备选地的教训，这一次大伯孔裕烁没有带他直接进入第二处备选地中，更没有直接去查看各处资源地。
　　而是带着孔文宣，绕着这第二处备选地各处仔细探查了一遍，确认这一次没有什么敌人在其中设下陷阱、布下阵法埋伏他们，方才放心的走入第二处备选地中。
　　这第二处备选地的地理、地形，正如孔文宣当时在家族中，看过的立体地图所显示，一座弯月湖抱着一条山脉，依山傍水，景色倒是出奇的不错。

第51节

　　而这第二处备选地，出产资源、灵物的地方，主要便在这一山一湖之中，至于山与湖之外的平地、平原、丘陵之中，地盘狭小，基本没有什么灵物、资源产出。
　　所以，孔文宣两人直接登上那一片被弯月湖环抱的山脉之上。
　　这条山脉绵延数十里，山峰四座，可惜的是并不成五行方位分布，其中最高峰有近千丈，不足第一处备选地孤峰高。
　　但也是因此，在这条山脉之中并没有三阶妖兽盘踞，其中最强的不过是几个二阶妖兽，盘踞在几处资源点、灵物蕴生处。
　　其中，大伯曾特意提过的二阶土行灵材‘寿山石’矿脉，就处在那最高山峰之中，在其上盘踞着一头二阶巨熊妖兽，能够凝聚一身‘石肤’，防御力惊人，力气也大的惊人。
　　大伯孔裕烁曾与这巨熊交过手，以其一阶法器的‘赤火神剑’，却是难以斩破这巨熊的‘石肤’天赋，所以未能将其斩杀。
　　只是将对方赶跑，查看了一番最高山峰上的资源、灵物产出，便发现了其中出产的‘寿山石’矿脉。
　　当然，以孔文宣如今炼成的二阶灵器‘白金神剑’炼剑成丝之危，不要说巨熊的‘石肤’天赋了，就算是金铁皮肤，他都能以‘炼剑成丝’将对方直接斩成两半，斩杀当场。
　　但是，孔文宣并没有要斩杀这个二阶巨熊妖兽的意思，同样是与大伯一样，只是将其暂时赶走，查看了一番最高山峰上的情况。
　　看到了大伯所说的‘寿山石’矿脉，同时还在最高山峰上寻到几处有着灵植、灵树、灵药生长的资源点。
　　孔文宣满意的点了点头，采集了一些样本资源，收入专门准备的玉盒中，准备带回家族去让族中专门研究各种修行技艺的族人仔细研究一下。
　　随后，两人又将整个山脉都跑了一遍，在其余三处山峰之上，也都陆续发现了一些资源点、灵物，既有一阶的灵金矿脉，也有不少灵植、灵树、灵药等出产。
　　可以说，除了没有寻到合适的火行灵材资源点，或者是地下火脉，光是这条山脉就已经让孔文宣颇为满意了。
　　其中出产的各种资源、灵物等，就已经超过了第一处备选地四周平原、丘陵的产出了。
　　也就是第一处备选地，还有一座‘孤峰’，两人没法探查，一时还摸不清其中产出哪些资源、灵物等，否则孔文宣恐怕都要直接将那第一处备选地直接舍弃了。
　　当然，在查看着第二处备选地的山脉各处时，两人又遇到了数头二阶妖兽。
　　这里距离‘镇妖关’四千多里地，相对来说已经算是深入南面群山中了，因此这二阶妖兽的数量也是多了起来。
　　当初那些在‘镇妖关’服役的各家队伍，也只能在‘镇妖关’外数百里范围内活动，勘察、搜寻资源与灵物，便是因为深入南面群山千里之地，就已经能够频繁遇上二阶妖兽，已经不是那些服役小队能够对付的了。
　　当然，以如今孔文宣两人的实力，虽然遇上数头二阶妖兽，两人却都能轻易斩杀。
　　只不过，两人并没有斩杀这些二阶妖兽，而是将它们依旧留在山脉之中。
　　毕竟，这里是他们孔家备选的开拓地，若是他们这时候将这些二阶妖兽斩杀了，却没有时间在这里看着这些灵地、资源点、灵物等，难保不会被那些在群山中乱窜，寻找着各种机会捡漏、搜集资源与灵物的各方修士‘捡去’。
　　所以，还不如将这些二阶妖兽继续留在山脉中，留着它们帮助他们孔家看守各处资源点与灵物。
　　待到他们孔家真的决定开拓这里作为家族领地后，再将它们斩杀也不迟。
　　反正，孔文宣两人有足够的自信，留着这些二阶妖兽，也不会出现什么意外、难以掌控的变故。
　　最后，两人走下山脉，来到山下环抱山脉的弯月湖泊。
　　这湖泊面积颇广，同样占地数十里，如同一片小小的海洋一般。
　　其实，对于这弯月湖中究竟有着多少妖兽，又有着多少三阶妖兽，大伯孔裕烁也并没有完全把握，他只是在这里湖中见过一个三阶妖兽‘石盘龟’。
　　然后推测着数十里范围的弯月湖中，应该只能养的下一头三阶妖兽‘石盘龟’，所以推测没有其余三阶妖兽在湖水中。
　　毕竟，他也没办法进入湖中彻底勘察一遍。
　　第一百二十一章 三阶石盘龟妖兽 孔文宣的决定（求订阅）
　　“我曾在这‘弯月湖’附近，观察有数月时间，方才发现生活在湖中的三阶石盘龟妖兽，并发现其出没得规律。”
　　大伯孔裕烁，站在弯月湖畔，向着孔文宣说着自己的发现。
　　“每个月大多数时候，那三阶石盘龟妖兽基本都是缩在湖中，并不会露面。”
　　“偶尔的时候，我们能够看到湖中有大片水浪波动，那是石盘龟在湖底捕食的动静。”
　　“不过，每当到一个月的月末与下个月月初相交的那几天夜里，三阶妖兽石盘龟便会从湖中爬出来，爬山旁边山脉的最高山峰之上，吞吃其中的‘寿山石’矿脉。”
　　大伯说着，算了算时间道：“还有三天，就到这个月的月末了，到时候夜里应该能够看到那三阶石盘龟妖兽出没。”
　　“文宣堂侄，你要不要在这里等等，看看那三阶妖兽石盘龟？”
　　大伯说着，又补充一句道：“三阶妖兽石盘龟，算是妖兽中极为温和的存在了，我们只要不主动进攻它，不惹怒它，它基本上不会理会我们，更不会主动攻击我们。”
　　“而且，这三阶石盘龟的行动速度颇有些缓慢，远及不上我们御使‘赤火神剑’，踏剑而行的速度。”
　　“所以，在旁观察三阶妖兽石盘龟，倒是没有太多危险。”
　　孔文宣闻言，若有所思的抬头看了看天空，点头道：“既如此，那便在这停留几天，看看那三阶妖兽石盘龟吧。”
　　“好！”大伯孔裕烁当即点头应下。
　　不过，虽然是为了等待三阶石盘龟出来，但孔文宣两人在这几天也没有闲着，而是将这第二处备选地周围数百里范围都走了一遍，仔细勘察一番。
　　毕竟，他们孔家若是选择在这第二处备选地开疆拓土，建立‘孔雀县’，那么一县之地自然不可能仅仅是这第二处备选的一山一湖之地，而是要以这里为中心，向着四周开拓千里之地。
　　所以，这第二处备选地周围千里范围的地形如何、地理状况如何、妖兽分布如何、资源与灵物分布如何等等，自然都需要好好地勘察、考量一番，才能最终确定适不适合开拓、建立‘孔雀县’。
　　等到三天后的夜里，正是月末，天上无月，只有群星闪烁。
　　孔文宣看着无月的夜空，倒是越发确定了自己几天前的猜想，那三阶石盘龟妖兽之所以选择在月底、月初这几天夜里走出弯月湖，登上一旁山脉最高峰吞吃‘寿山石’矿脉，应该是因为这几天的夜里没有‘太阴’，而群星的星光也是最弱的时候。
　　“果然，此界之中，群星以及太阴、太阳，都是各真灵家族血脉之力所化，因此洒下的日光、月光、星光，对于妖兽、妖族都并无什么好处，甚至可能还有坏处。”
　　“所以，此界之中的妖兽不会吞吐日月星光进行修行，反而会在夜里尽量躲在暗处、阴影处，本能的躲避月光、星光。”
　　孔文宣又想到，他在进行镶星时，在‘九品真灵天’中斩杀那些几乎无穷无尽的各种妖兽考验，还有金乌帝朝对于妖族赶尽杀绝的态度。
　　一时间，心中升起不少的推测、猜想。
　　哗！呼啦……
　　就在这时，有水浪涌动声响起，孔文宣顿时收回了思绪，看向那弯月湖泊，果然见到一头大有十数丈的巨大黑影，从湖泊中爬出。
　　那巨大的黑影，明显也发现了在一旁躲藏、观察的孔文宣两人，不过只是转头看了一眼，应该是发现两人对他形不成威胁，便没有再理会，而是继续爬离湖泊，爬上一旁山脉的最高峰，挖掘其中‘寿山石’矿脉，吞吃其中矿石。
　　最高山峰中，占据着‘寿山石’矿脉的二阶妖兽巨熊，整个过程中都没有发出一点动静，更别说出来阻止巨龟的行动了。
　　孔文宣甚至很怀疑，那巨熊已经提前逃离了最高峰，只等巨龟离开之后，才会返回最高峰的‘寿山石’矿脉。
　　“三阶石盘龟妖兽！”虽然是黑夜，但天空中有群星闪烁，孔文宣还是将那巨龟的情况看了个大概，身上龟甲仿佛一块巨大的石盘，粗糙、坚固，透着一股坚不可摧的异象。
　　以他的估计，别说是如今自己晋升到二阶灵器的‘白金神剑’了，恐怕就是他修为再进一步，将‘白金神剑’晋升到三阶宝器层次，然后施展起‘炼剑成丝’的手段，恐怕都未必能够将这三阶石盘龟身上的坚固龟甲斩破。
　　这是一个极难对付、极难斩杀的对手！
　　不过，这三阶石盘龟妖兽也有自己的弱点，那就是行动慢，且会定期到固定地点吞吃‘寿山石’矿脉，这无疑就平添了许多猎杀的机会。
　　就算不用请动鸦照萤出手，他们孔家也完全可以想办法从郡城购买一个大威力的攻击阵法，布置在那‘寿山石’矿脉之处，等到这三阶石盘龟妖兽进入其中吞噬矿材，再启动大阵将其轰杀。
　　这也算是学自那些布阵埋伏他们的敌人手段了。
　　其中难点只有一个，那就是如何赚够购买大威力三阶宝阵的钱财。
　　毕竟，他们孔家如今都要破产了，可没有钱财购买三阶大威力宝阵。
　　但不管怎么说，这在孔文宣心中也是一个不小的加分项，若是他们孔家能够凭着自身之力解决这三阶石盘龟妖兽，将这第二处开拓点彻底拿下，不用动用鸦照萤的承诺、人情。
　　将鸦照萤的承诺、人情，留待以后更需要的时候，自然是更好。
　　所以，孔文宣心中已经有了决定，如果第三处备选地‘飞来峰’那里真的是太过危险，那就选择这第二处备选地作为家族开拓领地的地方。
　　毕竟，虽然‘飞来峰’那里地理、地形最好，资源、灵物产出也最好，但是家族开拓领地，不可能只考虑收获，还更要考虑安全与能力问题。
　　若是能力不足以拿下，还要强行开拓，只会造成家族死伤惨重，最后还开拓领地失败，那才是大大的得不偿失。
　　至于看中的‘飞来峰’那里，也完全可以等家族占据第二处备选地，建立起‘孔雀县’，发展个几十年、上百年后，家族实力大大提升，甚至培养出三阶紫府修士后，再将目标对准那里，想办法将‘飞来峰’之地拿下。
　　到时候，再慢慢开发、经营、建造那里，也同样不迟。
　　第一百二十二章 五峰惊变 又现妖族踪迹（求订阅）
　　一夜过去，那三阶石盘龟妖兽赶在了‘金乌太阳’出来之前，返回了下面的湖泊之中。
　　孔文宣见过三阶石盘龟妖兽的情况后，也没有继续在这第二处备选地久留，与大伯孔裕烁驾起‘羽舟’，继续向着第三处备选地飞去。
　　这一次，‘羽舟’又飞行了两千多里地，用时三天方才抵达第三处备选地。
　　也就是说，这第三处备选地距离‘镇妖关’已经有六千多里地，近七千里之远了。
　　即便是乘坐‘羽舟’飞行，恐怕也需要五六天才能抵达‘镇妖关’，往来一趟需要十多天。
　　如果是在这群山之间开辟道路，让商队从地面走的话，往来一趟估计得需要一个多月，近两个月的时间。
　　而如果从这里前往毕方郡城的话，那就更远了，需要的时间就更多了。
　　“距离有些远，这对家族初期发展不利。不过，如果家族能够在这里坚持下来，将这里开发起来，并以后继续向外扩张，这距离远又会变成好事！”
　　孔文宣心中念头转动，对这第三处备选地做出判断。
　　而随着‘羽舟’继续前进，逐渐靠近第三处备选地，孔文宣也遥遥的看见了矗立在前方的五座山峰。
　　五座山峰的位置，并不是正好处在五方正位，大体看上去还是有些偏斜的，但是这些都是小问题，如果能够拿下这里，后面布阵时可以根据这些山峰所处位置进行一些调整。
　　而想要在这南面群山中，再找一处比这里更适合布置五行阵法的地方，已经很难了。
　　不过，随着‘羽舟’渐渐靠近前方五座山峰，孔文宣忽然闻到大片的血腥气，随着山风飘来。
　　“情况似乎有些不对！”
　　大伯孔裕烁，显然也发现了问题，直接停下了飞行的‘羽舟’，没有继续向着前方五座山峰飞去。
　　“文宣堂侄，你有没有闻到血腥味？”
　　大伯没有回头，仍是盯向五座山峰的方向，向孔文宣询问道。
　　“闻到了！”孔文宣此时也是遥望五峰方向，沉声道：“就是从前面五座山峰的方向飘来的。”
　　“那里恐怕是出事了。”大伯孔裕烁说着，降下‘羽舟’到地面，沉声道：“我上一次来这里的时候，五峰之中还汇聚着大量的妖兽、妖禽，这些妖兽、妖禽还多有为了各种灵物、资源战斗、厮杀的，十分热闹。”
　　“远远地就能听到各种鸟兽嘶鸣，更是能够见到一些妖禽盘旋半空，不时扑下。”
　　“不像如今这样安静，更没有这样大的血腥气。”
　　“前面是肯定出事了，文宣堂侄，你看我们现在是继续前进，靠近后查看一番，还是就此退走？”
　　大伯孔裕烁说着，询问了一下孔文宣的意见。
　　孔文宣也是眉头紧皱，沉吟一下道：“还是小心靠近查看一下吧，至少也要弄清楚发生了什么事。”
　　大伯闻言点了点头，表示同意。
　　于是，两人也没有继续驾着‘羽舟’飞在天上，而是从地面上潜行靠近，同时两人都运转起幻术手段，将自身身形遮掩起来。
　　两人此时距离前面五峰所在不过数十里地，若是驾驶‘羽舟’从空中走，不过片刻就能抵达，但是如今从这地面走，还要用幻术遮掩、小心翼翼潜行，更是需要时刻观察四周情况，以免出现什么意外，所以这速度就更慢了。
　　数十里的距离，两人小心潜行了近一个时辰方才抵达五峰附近。
　　而到了之力，能够闻到的血腥气就更浓郁了。
　　两人小心的在附近选了一处稍高的山峰，潜行上去，遥望五座山峰四周的情况。
　　就见到在这五座山峰四周，尤其是位于中央的‘飞来峰’四周，此时竟是四处散落着大量的尸体，其中既有大量妖兽的尸体，也有不少修士的尸体。
　　而此时，更是有着一些妖兽、妖禽，在将这些尸体，无论是妖兽尸体、还是修士尸体搬起，送向那位于中间的‘飞来峰’中。
　　那中间的‘飞来峰’此时一片安静，更没有什么厉害的气息、威势爆发或者笼罩四周，但那些妖兽、妖禽，却是乖乖的搬运那些尸体送入其中，甚至都没有一个妖兽、妖禽吞食一具尸体！
　　这反而让位于中间的‘飞来峰’看上去更为恐怖。
　　“‘飞来峰’中恐怕是有着妖族存在，而是至少是三阶妖族！”
　　孔文宣面色凝重，灵识传音给大伯孔裕烁。

第52节

　　只有妖族，才能压制、指挥这些妖兽、妖禽，让它们压制住吞食血肉的冲动，将那些妖兽尸体、修士尸体送入‘飞来峰’中。
　　而且，在这些搬运尸体的妖兽、妖禽之中，孔文宣甚至看到了两头三阶妖兽。
　　所以，他判断‘飞来峰’中的妖族，至少也是三阶妖族。
　　“这里的事，已经不是我们能够处理的了，先行回去吧，将这里妖族的情报上报，看看鸦家怎么处理。”
　　孔文宣继续传音大伯道。
　　“好！”大伯此时也是心有余悸，传音道：“没想到，‘飞来峰’这里竟然还能吸引来妖族，也不知道里面究竟有什么好东西。”
　　“幸亏我前面几次来探查，没有遇上这妖族，否则恐怕也难逃成为一具尸体，被送上‘飞来峰’。”
　　两人传音交谈几句，也没敢在这里多待，毕竟谁也不知道里面‘飞来峰’中的妖族有什么本事，会不会发现他们，所以还是尽快退走的比较好。
　　当下，两人继续小心潜行，并以幻术遮掩自身，慢慢向着来路而去。
　　一路小心潜行上百里之远，沿路遇上任何妖兽、妖禽等，都是直接绕行，不敢有丝毫接触，更不敢进行战斗、制造出动静。
　　直至退出百里之外，估计着不会再惊动‘飞来峰’上的妖族，大伯孔裕烁方才再次祭起‘羽舟’，两人重新登上‘羽舟’，驾驶着‘羽舟’向‘镇妖关’方向飞去。
　　当然，沿路之上还是用幻术遮掩‘羽舟’，并降低高度，小心翼翼的飞行、前进。
　　一路上同样没有多做耽搁，遇上妖兽、妖禽队伍，或者是其他修士队伍，两人都是直接绕行避开，不做丝毫纠缠。
　　如此，中途休息四次，用了五天时间便飞回了‘镇妖关’。
　　第一百二十三章 ‘镇守府’鸦星衢 通报妖族消息（求订阅）
　　‘镇妖关’内依旧是一片热闹、平和景象，似乎并没有受到关外群山中各种厮杀、争抢的影响。
　　这也让孔文宣两人一直有些紧张的心情，放松了几分。
　　两人回到在‘镇妖关’中的住处，稍作休息、恢复一番之后，两人便开始分开行动。
　　孔文宣前往‘镇妖关’中的镇守府，拜见鸦家在此坐镇的筑基修士，向对方通报在南面群山五峰之中发现妖族迹象的情报。
　　而大伯孔裕烁，则是准备去寻一些旧友、人脉关系，打听一番‘镇妖关’内外的情报、信息。
　　这一次出关，两人先是在第一处备选地被那些关外野性血脉家族的人埋伏，也不知是帮人背锅了，还是受人挑拨；然后又在第三处备选处，那五座山峰处意外发现妖族的痕迹。
　　这些都不是寻常事，大伯准备寻找一下自己这些年在这‘镇妖关’中发展的人脉关系、情报网，打听看看能不能发现些什么有用的消息、线索。
　　至少也要想办法，将那让他们孔家背锅、或者是挑拨他们孔家与那些野性血脉家族之间关系的幕后黑手找出来。
　　‘镇守府’依旧是处在‘镇妖关’的中心位置，不过建筑风格已经与过往大不相同，这新的‘镇守府’屋舍楼宇之上各处雕饰、墙画等，都是各种火鸦形象，而不是以往的杜鹃形象，说明着这里新主人的身份。
　　到了‘镇守府’，孔文宣递上拜帖，很快便被迎入了府中。
　　毕竟，他们孔家如今也是‘九品真灵’家族，‘火鸦’鸦家还是颇为重视的，所以坐镇‘镇妖关’这里的鸦家筑基修士，在见到他的拜帖之后，便直接接见了他。
　　如今坐镇‘镇妖关’这里的鸦家筑基修士，正是当初与鸦照萤一起前往杜家逼宫的鸦家中年男子，满头赤发，唤作鸦星衢，鸦照萤喊其三伯。
　　“见过鸦镇守！”孔文宣见到对方，当先见礼道。
　　“哈哈……大家同属‘真灵家族’，此前又有一起战斗的交情，无需如此客气，便以道友相称即可。”鸦星衢笑着摆摆手，看起来与孔文宣颇为热情，笑着道：
　　“孔道友三年不见，身上威势、锋芒更甚，看来这三年来收获不小，修为大进啊！”
　　“鸦道友过奖了。”孔文宣谦虚道：“不过是刚将筑基期的修为稳定罢了，远不及道友威严日盛。”
　　两人闲聊几句，孔文宣还没有来得及说妖族踪迹之事，倒是鸦星衢先行问道：“孔道友这次来，是你们孔家已经做好了决定了吗？”
　　“是准备在这‘镇妖关’建立孔雀县城，还是准备在南面群山中开辟领地，建造孔雀县？”
　　“如果是决定选这‘镇妖关’，我立刻吩咐下去，准备给你们孔家腾位置。”
　　“如果是选择在南面群山中开拓领地，有什么需要帮助的，道友也尽管说，我们鸦家能够相助的肯定全力以赴。”
　　“如果是觉得战力不足的话，我们鸦家也可以提供一支‘火鸦道兵’队伍助战！”
　　鸦星衢表现得十分热情，对于孔家开拓领地之事，似乎比孔家人还积极。
　　似是看出孔文宣的疑惑，鸦星衢又笑着道：“当初在这‘镇妖关’，我们与照萤侄女遭受妖族埋伏，危在旦夕，全靠孔道友顿时间内斩杀上千妖兽，方才解开危局。”
　　“说起来，鸦道友对于我等都是有着救命之恩，岂能不报。”
　　“照萤侄女早就吩咐下来，只要你们孔家决定开拓领地，我们鸦家肯定是全力相助，以报当初救命之恩。”
　　孔文宣听了这解释，不过心中难免还是有些疑窦。
　　但此时，他也只能将疑窦压下，然后道：“多谢鸦道友，我们孔家的确是准备在最近开始开拓家族领地了，不过不是选择‘镇妖关’这里，还是准备在南面群山中开拓新的领地。”
　　“准备在南面群山中开拓领地？”鸦星衢闻言，眼中顿时一亮，点头赞道：“好！这个选择好！南面群山中资源丰富、灵地肥沃，选择在南面群山中开拓家族领地，这无疑是个好选择。”
　　“孔道友，有没有确定好开拓领地的位置？有什么欠缺的尽管说，如果是战力不足，我亲自带人助你们孔家一臂之力！”
　　“多谢鸦道友，不过这事暂时不急。”孔文宣连忙摆手道：“我们孔家还在寻找适合开拓领地的地方，这一次来主要是在南面群山中发现一些问题，想要向道友以及贵家族通报一下。”
　　“哦？什么问题？”鸦星衢闻言当即问道。
　　“我们在南面群山深处，发现了妖族的踪迹，而且至少应该是个三阶妖族！”
　　孔文宣也没有多绕圈子，当场直接道。
　　“三阶妖族！”果然，鸦星衢闻言也顿时是面色一肃，露出凝重之色来，连忙追问道：“你们是在哪发现的？”
　　“是在‘镇妖关’南面离着约有七千里之远，一处‘飞来峰’上。”
　　“鸦道友也知道，我们孔家最近正在南面群山中寻找适合家族开拓领地的地方，那处‘飞来峰’便是我们孔家看中的备选地之一。”
　　“几天前，我与族人前去查看时，发现那里经过一场大战，场中有着大量的妖兽尸体、修士尸体，却有不少妖兽、妖禽能够忍着不吞噬那些尸体，反而将那些尸体搬入‘飞来峰’中。”
　　“这完全不符合那些妖兽、妖禽的性情，只有可能是背后有着妖族在压制、掌控他们！”
　　孔文宣迅速说出自己的发现以及判断。
　　“南面群山中竟然还有妖族残留！”鸦星衢也顿时相信了他的推断，面露沉色道：“孔道友，你这发现很重要，我需要将这消息汇报给照萤侄女，今天就没办法招待你了。”
　　“待到此事解决之后，我再设宴邀请孔道友，到时好好感谢道友。”
　　孔文宣当即起身告辞，并道：“鸦道友客气了，斩杀妖族，本就是我等‘真灵家族’共同的责任。”
　　“也就是在下修为、实力地位，不是那‘飞来峰’上妖族的对手，否则也不必麻烦贵家族了，实在是惭愧。”
　　“哈哈……孔道友客气了！”鸦星衢当下也是笑着道：“道友也说了，斩杀妖族本就是我们‘真灵家族’的任务，自然也是我们鸦家的任务。”
　　“何况，我们鸦家和这些妖族还有着一笔账没算呢。”
　　“这次还是要多些道友送来消息。”
　　第一百二十四章 流言，又见流言（求订阅）
　　从‘镇守府’离开，回到住处时，大伯孔裕烁还没有回来。
　　直至半夜时分，大伯方才带着一些酒气回来，很显然是为了打听消息，与一些朋友聚会到现在。
　　“大伯，又查到什么消息、线索吗？”
　　待到大伯喝了一杯解酒茶，孔文宣方才询问道。
　　大伯孔裕烁，此时却是面色有些凝重，摇了摇头又点了点头，道：“关于关外那些野性血脉家族的流言问题，我还没有探查出什么消息。”
　　“也不知道是谁在背后让我们孔家背锅，或者是挑拨我们孔家与那些野性血脉家族。”
　　“我只能是拜托了一些消息灵通的朋友、人脉关系，帮我注意着探听消息。”
　　“不过也不是全无收获！”
　　“我这次在与那些朋友聚餐时，又听到了一个流言。”
　　“又有流言？”孔文宣也满是讶然，这几年间流言一个接着一个，从当初有关杜家‘鸠占鹊巢’的流言，到此前有关关外野性血脉家族的流言，却没想到如今竟然又有新的流言出现。
　　他不禁询问道：“什么流言？”
　　“是关于那妖族所在‘飞来峰’的流言！”大伯孔裕烁，凝重的面色中露出几分疑惑，道：“从几天前开始，不知道从哪流传出来的流言，说是在那‘飞来峰’上有着一株四阶灵药，有着提升血脉、延年益寿的功效，能够让下三境修士百分百成功突破修为，且不受妖兽反噬的影响，甚至还能助血脉家族镶星成功！”
　　孔文宣听着，不禁是有些目瞪口呆道：“这流言也太夸张了吧，什么灵药能有这么多功效？甚至还能助力镶星？”
　　“这样荒唐的流言，也会有人相信？”
　　大伯孔裕烁闻言，却是摇头道：“再荒唐也会有人信，甚至有些时候，越是荒唐的流言，反而越是有人相信。”
　　“他们会以为，这流言荒唐是在流传中渐渐扭曲、失真的，流言中的效果不可能全部达成，但只要有着一半的效果，就能够吸引许多人前去那‘飞来峰’一探究竟，甚至是想办法抢夺了。”
　　孔文宣闻言，也是不禁皱起眉来，沉声道：“这流言，显然是个阴谋！”
　　“那‘飞来峰’上有没有四阶灵药不知道，但肯定有妖族存在，而且是至少三阶以上的妖族。”
　　“这流言恐怕就是为了吸引更多修士前去‘飞来峰’探险，然后给那妖族送血食呢！”
　　“‘镇妖关’中竟然会流传起这样的流言来，说明在这‘镇妖关’中，还有着妖族的触角伸进来啊！”
　　“没想到，南面群山中的妖族经历过毕家大军的扫荡，更有毕家真君斩杀五阶妖族，如今不但还有三阶以上妖族残存，甚至还有余力将触角伸进这‘镇妖关’来，故意散播流言。”
　　孔文宣越发紧皱眉头，这对于他们孔家来说可不是什么好消息。
　　毕竟，他们孔家准备在南面群山中开拓领地，如果妖族在南面群山中还留有太强的力量，甚至是三阶以上的妖族，那到时候对于他们孔家，以及孔家开拓、建立的‘孔雀县’都将是一个巨大的威胁。
　　不过很快，孔文宣便又将这紧皱的眉头散开。
　　对于他们孔家来说，眼下的局势应该说还算是好的、有利的。
　　毕竟，南面群山中残留的妖族现在跳出来，总比他们孔家已经进行了开拓战争，甚至是已经开拓了领地、建立了孔雀县后再冒出来，是要好太多了。
　　残留的妖族现在冒出来，需要对付妖族的主力就是‘火鸦’鸦家，还有前去南面群山中淘宝的各家修士。
　　但如果，残留的妖族等到孔家进行开拓战争，甚至是已经建立了孔雀县后再跳出来，那到时候首当其中，对付妖族的主力，就要变成他们孔家了。
　　到时候，如果真的有三阶乃至以上的妖族杀出，他们孔家就算是能够拼尽全力抵挡住，也绝对是要死伤惨重、损失重大，甚至更有可能是抵挡不住，然后被那三阶乃至以上的妖族攻破县城，攻破家族，有着灭族之危！
　　所以说，妖族这时候冒出来，对于他们孔家来说，反倒是个好消息。
　　甚至，从另一方面来说，妖族在那‘飞来峰’露出踪迹，如果鸦家能够在那‘飞来峰’将冒出的残存妖族尽数斩杀，清理了‘飞来峰’，那也会大大有利于他们孔家开拓、占据‘飞来峰’那里，建立孔雀县。
　　所以，只是转了个方向，这流言、这冒出来的残存妖族等，对于他们孔家来说，都算是好事。
　　当下，孔文宣也是让大伯继续关注这流言传播的情况，已经想办法探查这流言的来处、背后的黑手等。
　　不管这流言对于他们孔家是不是有利，有着一个黑手藏在幕后，而且这黑手还很可能与妖族有着牵扯，是妖族伸入‘镇妖关’中的触手。
　　如果有可能的话，孔文宣当然想要将这黑手找出来。
　　等到后面鸦家将冒头的残存妖族彻底解决之后，他也想要将这幕后的黑手斩掉。
　　毕竟，留着这样善用流言的黑手在外面，他也担心后面孔家开拓领地、建立孔雀县后，这‘黑手’会再度冒出来，对他们孔家以及孔雀县下手。
　　还有那关于关外野性血脉家族的流言，孔文宣也让大伯继续关注着，尽可能的寻找传播流言的幕后黑手。
　　不管这两个流言的幕后黑手是不是同一个，唯有将他们找出来，孔文宣才能放下心来。
　　第二天，大伯孔裕烁一早又离开住处，继续去寻那些酒肉朋友、人脉关系网，打探各种消息。
　　而孔文宣留在住处，考虑着是不是再去‘镇守府’一趟，向鸦星衢说说这流言的事？
　　不过沉吟一番后，他便放弃了这想法。
　　这流言之事，就连大伯孔裕烁都能打探得到，他不相信作为‘镇妖关’掌控者的鸦家会不知道。
　　他估计，鸦星衢恐怕是早就知道这些流言之事了。
　　甚至，在这‘镇妖关’流传的各种流言背后，未必没有他们鸦家的手段。
　　在如今局势不明之前，他还是尽量说做多看，静等鸦家动作，以及局势发展再说。

第53节

　　于是，孔文宣便留在住处哪都没去，只从储物袋中取出一枚玉盒，其中装着一朵二阶灵火，从‘丹田气海’中招出一阶法器‘赤火神剑’，开始吞噬、炼化这二阶灵火，对‘赤火神剑’进行起升级、祭炼来。
　　第一百二十五章 ‘灵药园’的消息（求订阅）
　　其后十天，孔文宣都是留在住处，祭炼‘赤火神剑’吞噬、炼化二阶灵火，既是炼剑也是提升修为。
　　而大伯孔裕烁则是早出晚归，探查着‘镇妖关’内外的各种消息、情报。
　　在这几天中，有关于‘飞来峰’上四阶灵药的流言，开始在‘镇妖关’内外越来越盛行，到处都是谈论那四阶灵药的消息。
　　而且，随着流言的传播，其中内容也开始越来越丰富。
　　在流言中，关于‘飞来峰’上的灵药、好处，已经不再只限于四阶灵药，已经开始出现各种三阶、二阶、乃至一阶灵药消息。
　　各种常见的、不常见的、珍贵的灵药，都开始出现在这流言中。
　　对于‘镇妖关’内外许多血脉家族修士来说，四阶灵药太过高端，这些最多有着筑基修士的普通血脉家族，根本不敢奢望。
　　所以，即便是听到有关四阶灵药的消息、流言，也只是惊叹一番，倒是没有多少人为此动心，前往那‘飞来峰’探查、抢夺的。
　　但是，随着后面流言渐渐扩张，开始出现各种一至三阶的灵药信息，这就不得不让许多普通的血脉家族修士动心了。
　　对于他们来说，四阶、三阶的灵药太过高端，他们不敢奢望，但是那些数量更多的一阶、二阶灵药，却未必不能奢望、觊觎一番。
　　所以，随着流言的不断传播、扩张，在‘镇妖关’内外掀起的热潮就越发汹涌起来。
　　甚至已经有些人开始呼朋唤友，准备组织队伍前去那‘飞来峰’一探究竟了。
　　大伯孔裕烁这些天在外与各方朋友喝酒、聚会、打探消息，甚至都有人开始打起他的主意，想要拉上他一起前去‘飞来峰’那里采集灵药了。
　　只是，大伯十分清楚‘飞来峰’的情况，自然是连忙拒绝，并且还却说着那些酒肉朋友不要被利益胡了眼，这些流言明显都是一看就有问题的，切不可前去‘飞来峰’冒险。
　　大伯的劝说，倒是让一些人冷静了下来，打消了前去‘飞来峰’探险的打算。
　　不过，当十天后，忽然传出消息，有在南面群山中探险的修士队伍，成功从那‘飞来峰’上采集到大量一阶、二阶的灵药带回来，并在‘镇妖关’鸦家店铺中当众卖出大笔灵石之后。
　　关于这流言的消息、热度，就彻底爆了。
　　据那些成功采集到灵药，返回‘镇妖关’的修士所说，在那‘飞来峰’上有着一座残破的药园，应该是那被毕家真君斩杀的五阶妖族的药园，随着那‘飞来峰’落在那群山之中。
　　那残破的药园，原本应该还有着阵法遮掩，所以并没有暴露出来。
　　但是，三年多过去，那阵法没了日常维护，又因为所在山峰化作‘飞来峰’落在群山外围，没有了过往灵气环境，所以应该是支撑不住，才会将那残破药园暴露出来。
　　按照那些修士所说，暴露的残破药园，已经吸引了群山中大量的妖兽、妖禽汇聚在‘飞来峰’上，他们也是九死一生，方才从那些妖兽、妖禽的爪下、口下，抢了些一阶、二阶的灵药逃了出来。
　　而且，按照那些逃回来的修士所说，那笼罩‘残破药园’的大阵，虽然已经出现问题，但还没有彻底失去作用。
　　所以还将‘残破药园’的大部分范围都笼罩、保护着在，那些汇聚在‘飞来峰’的妖兽、妖禽，正在攻击、破坏那残破大阵，想要彻底攻入‘残破药园’中，将剩下的灵药、灵植等都吞掉。
　　同样，在这些逃回修士的口中，众人也确认了在那‘残破药园’中，还看到了不少三阶、乃至四阶灵药的踪影。
　　这消息，无疑是将‘镇妖关’内外，有关‘飞来峰’的各种流言消息彻底引爆，也彻底引爆了‘镇妖关’内外的人心、欲望。
　　当天，便有不少来自各方的血脉家族修士，汇聚成一个队伍，离开‘镇妖关’，开始向着‘飞来峰’方向进发而去，想要去那‘飞来峰’上的‘灵药园’中抢上一笔。
　　而即便是有些还保持着理智的血脉家族修士，没有直接前往‘飞来峰’，却也都开始向着‘镇妖关’中的‘镇守府’汇聚，他们询问、请求着鸦家派出队伍，前去‘飞来峰’拿下药园。
　　说是他们愿意追随在鸦家之后，斩杀、驱逐妖兽、妖禽，将‘飞来峰’上的‘灵药园’拿下。
　　很明显，这些留下来的血脉家族，都还保持着理智，想要让鸦家冲在最前面，以免出现他们难以对抗的敌人、危险。
　　这些向着‘镇守府’请愿的一众血脉家族中，大部分都是‘火鸦’鸦家的仆修家族，有从火鸦县而来的，也有原本杜鹃县中，后来投入鸦家麾下的。
　　所以，面对这些仆修家族修士的请愿，便是‘镇守府’也不好不做理会。
　　于是，镇守鸦星衢也不得不出面，安抚这些请愿的修士队伍，并说明他已经传讯家族，家族如今正在组织人手赶来，请大家稍等两天。
　　如此，方才将这些请愿的队伍安抚下来。
　　“文宣堂侄，你说我们当初的推断是不是错了？”
　　‘镇妖关’孔家住处中，大伯孔裕烁此时也是面露几分疑虑之色，向孔文宣道：
　　“我们当初看到那些妖兽、妖禽，搬运各种尸体进入‘飞来峰’中，会不会并不是其中有妖族掌控，而是因为当时飞来峰中的‘灵药园’已经显露了，那些妖兽、妖禽搬运尸体进入‘飞来峰’中，是为了破开守护‘灵药园’的残破大阵，好吞食‘灵药园’中的灵药？”
　　因为‘灵药园’的消息，如今‘镇妖关’内外人心涌动，大家的注意力都在那‘飞来峰’的药园上，大伯也不适合继续在外与朋友聚餐、打听消息，否则每一次都会有朋友邀请他一起去‘飞来峰’灵药园探一探。
　　所以，如今大伯孔裕烁，也留在了住处，与孔文宣一起关注着‘镇妖关’中的局势变化。
　　孔文宣听着大伯有些自我怀疑的话，摇了摇头道：“这其中必定有着阴谋，就算‘飞来峰’上真的有什么‘灵药园’，也必定同样有着妖族。”
　　“那些一二阶的妖兽，可没有什么破阵的智慧，他们只有吞食充满灵力、法力的血肉的本能冲动。”
　　大伯孔裕烁听了他的话，也顿时无言，半晌后方才点点头，道：“是我想多了。”
　　第一百二十六章 再见鸦照萤 鸦家的决定（求订阅）
　　第二日，天方亮，‘镇守府’的人忽然来到孔家住处，拜访了孔文宣两人，并邀请孔文宣前去‘镇守府’。
　　按对方所说，是鸦照萤到了‘镇妖关’，请他前去商量事务。
　　孔文宣闻言，当然无法拒绝，稍作收拾一番后，便跟着对方向着‘镇守府’走去。
　　说来也是奇怪，他十天前就已经将‘飞来峰’的情况通报给了‘镇守府’的鸦星衢，他本以为鸦照萤会很快到来。
　　却没想到，直到如今都过了十多天，流言都已经彻底引爆，甚至都传出了五阶妖族‘灵药园’的消息，彻底引爆了人心、欲望，鸦照萤方才到来‘镇妖关’。
　　也不知道对方是此前又是耽搁了，还是说早就到了‘镇妖关’，只是并没有路面，同样在暗中观察、调查情况？
　　对于‘火鸦’鸦家，孔文宣心中总是抱着几分警惕之心，他有时候甚至想着，这‘镇妖关’内外流传的各种流言，会不会是鸦家的手段？
　　很快，两人到了‘镇守府’，孔文宣也压下了心中所有胡思乱想，进入‘镇守府’中。
　　“孔文宣见过鸦前辈！”
　　在‘镇守府’中，他再次见到紫府修士鸦照萤，当先见礼道。
　　鸦照萤向他点了点头，以作回礼，随后笑着道：“孔小友，我听三伯说，你们孔家已经决定了在南面群山中开拓领地，可曾选好地方？”
　　对方竟是没有急着询问‘飞来峰’的情况，而是先关心起他们孔家开拓领地之事。
　　孔文宣心中转着念头，面上却是不显，道：“目前已经看中了两三处备选地，还早考虑中，尚未确定最后开拓地。”
　　鸦照萤闻言点了点头，又问道：“那‘飞来峰’所在处，是你们孔家看中的地方吗？”
　　“是的。”孔文宣也没有否认，直接点头应是。
　　“那地方，我三年前也看过，还在那‘飞来峰’上收获一些灵药，却没想到其中竟然还藏有一座‘灵药园’，倒是可惜了。”
　　鸦照萤说着，又转回话锋道：“孔小友，你说那‘飞来峰’上疑似有三阶妖族？你将当初所见，再详细说一遍。”
　　“是！”孔文宣当即一礼，又将当初自己与大伯孔裕烁，前去那‘飞来峰’探查情况，所见景象都说了一遍，没有一丝一毫的添油加醋，也没说自己的推测，只说自己所见的情况，一切全凭对方自己判断。
　　听他说完后，鸦照萤面上也露出沉吟之色，道：“三年前，毕家大军清剿南面群山中的妖族，事后我曾仔细了解过详细情况，大部分妖族都已经被清剿，不过又一个三阶妖族，却是始终不见踪影。”
　　“就是当初从‘镇妖关’逃走的三阶妖族‘地龙’的半截之躯！”
　　“毕家大军在南面群山中清剿众多妖族，也都没有见过那半截地龙妖族。”
　　“现在看来，如果那‘飞来峰’上真的有三阶妖族的话，最大的可能就是那逃走的三阶地龙妖族。”
　　“那三阶地龙妖族当初在‘镇妖关’遭受重创，侥幸逃得半截之躯，正是需要大量灵药疗伤、恢复，知道那‘飞来峰’上有着一座‘灵药园’，将其占下，破开‘灵药园’吞吃其中灵药，倒也正常。”
　　孔文宣听着对方的分析，心中念头转动，倒是颇有些赞同对方的分析。
　　只不过，他心中难免还是有些疑惑，主要是那些流言来的太突然，而大伯这十多天来，也一直没能追查到那些流言的出处，难免让他总觉得背后可能还有什么黑手在有意的搅动局势。
　　他不禁抬头看了看鸦照萤，考虑着是不是提醒一二，不过看着鸦照萤面上的自信神色，他最后还是低下了头来，没有多言。
　　‘镇妖关’内外的流言问题，他都能看出一些不对，他不相信鸦家掌控着‘镇妖关’，会没有发现问题？
　　或许，鸦家早就查清了那些流言的出处，了解的情况比他更多许多。
　　但既然鸦照萤与鸦家对此并没有什么行动、表示，他自然也不好多嘴。
　　此时，坐在上首的鸦照萤则是继续道：“当初那三阶地龙妖族在‘镇妖关’埋伏我，甚至还用‘血肉污泥’重创了我，如今对方既然敢再冒出头来，正好方便了我斩了它报仇！”
　　“孔小友，你不如与我鸦家队伍一起去一趟，待我斩了那占据‘飞来峰’的三阶妖族，你们孔家如果相中那片地方，正好留给你们孔家作为开拓领地之用。”
　　“也算是全了我当初在这‘镇妖关’，许给你们孔家的承诺。”
　　孔文宣见此，自然是无力拒绝，只能一礼谢道：“多谢鸦前辈。”
　　“哈哈……好！”鸦照萤见此一笑，站起身来道：“三天后，我们鸦家大军就会出发，前往那‘飞来峰’，你且回去准备一番，到时候与我们一起出发吧。”
　　“是，先祝前辈与鸦家旗开得胜！”孔文宣当即一礼道。
　　“哈哈……也祝你们孔家，顺利开拓领地！”鸦照萤笑着回应道。
　　随后，孔文宣告辞离开了‘镇守府’，回到住处，便与大伯孔裕烁说了一番见面的情况。
　　大伯孔裕烁，面上顿时露出喜色来，道：“这么说，就确定了开拓‘飞来峰’那里？放弃前面第一、第二处备选处？”
　　孔文宣却是点了点头，又摇了摇头，道：“一切情况，还要等这一次行动结束后看情况再说。”
　　“如果鸦照萤领着鸦家大军，真的将‘飞来峰’那里的妖族、乃至三阶妖兽等都清理了，剩下没有妖兽能够威胁到我们，那就选择那里作为开拓地倒也不错。”
　　“但如果这一次行动出现问题，甚至是背后另有什么阴谋，导致鸦照萤以及鸦家大败、遭受重创，那自然就只能放弃‘飞来峰’那里了。”
　　“不过，不管怎么说，我们却是需要提前准备起来。”
　　说着，他看向大伯道：
　　“大伯，需要你赶紧回家族‘孔雀岭’一趟，将家族之前为了开拓领地购买、准备的一些阵法取过来。”
　　“如果到时真的有机会拿下‘飞来峰’，还需要那些阵法进行守护。”
　　大伯孔裕烁闻言，当即点头应下，道：“好，没问题！我这就驾驶羽舟回去一趟，三天之内必定赶回。”
　　第一百二十七章 家有一老 如有一宝（求订阅）
　　因为鸦家大军三天后就出发，所以大伯孔裕烁必须早去早回，当天便驾着‘羽舟’向着家族‘孔雀岭’飞去。
　　两天后，‘羽舟’飞回，不过‘羽舟’上已经不只是大伯孔裕烁了，还有族长孔常庚、二长老孔常澜两人。
　　可以说，如今孔家六位筑基修士，已经来了四位，只有二姑孔裕金、三姑孔裕银被留在家族‘孔雀岭’中坐镇。
　　“族长，二长老，你们怎么来了？”
　　孔文宣将他们迎入住处，不禁询问道。
　　族长孔常庚当即道：“我听裕烁回去说了‘镇妖关’这里的情况，感觉形势复杂，有些不放心，所以过来看看。”
　　“更何况，按照你们的说法，这一次鸦家如果清剿了‘飞来峰’上的妖族、妖兽，我们孔家就能趁机占据‘飞来峰’那片地，开拓为家族领地。”
　　“如此大事，只你们两个人，我们哪能放下心来？是肯定要跟着走一趟看看的。”
　　“这时候，毕竟是多个人多份力量。”
　　“不错！”一旁的二长老孔常澜，此时也是接过话道：“其他的且不说，就说布阵，虽然有从郡城直接购买的二阶灵阵成品，但想要将那些灵阵契合当地环境、地形布置好，却也不是一件简单地事。”
　　“裕烁、文宣，你们两都是祭炼的‘五行神剑’，打打杀杀自然是厉害，但是这因地制宜的布阵，你们能行？”
　　孔文宣听着二长老的询问，倒也是一时无言，他这些年的时间、精力，都放在炼剑、修行之上了，别说布阵了，其余炼丹、炼器、画符、灵植等等修行技艺，是一项都没有学习、修行、研究过。
　　大伯孔裕烁的情况或许比他好些，懂些画符、以及灵植术的技艺，但也都是为了在‘镇妖关’更好的服役、战斗，以及在南面群山中更好的采集灵植、灵药、灵物等资源。
　　要说在阵道上有所研究，能够因地制宜的布置阵法，哪怕是已经炼制好的阵法成品，显然也不太可能。
　　二长老孔常澜见此，笑着道：“所以说，我们必须跟着一起行动。”
　　“我知道家族准备开拓领地，到时候肯定离不了布置阵法，所以在过去三年中都在仔细学习、研究《五行真经》传承中的一些阵道知识。”
　　“如今不敢说是一个合格的阵师，但至少因地制宜的布置阵法成品，还是没有问题的。”

第54节

　　孔文宣见此，当下也是笑着道：“如此，后面如果需要布阵，那就看二长老的手段了。”
　　“哈哈……好说！”二长老孔常澜，自从筑基成功之后，颇有些‘返老还童’之象，不但变得年轻漂亮许多，便是性格、做事也多了几分年轻人的朝气，笑着道：“自从确定了那三处备选地后，我是着实按照三处地形，推衍了多次布阵之法。”
　　“尤其是这第三处备选地，‘飞来峰’那里，本就是有着五座山峰分立五方，更适合布置五行阵法，我更是推衍了数十次，如何最好的布阵，早已是心中有数。”
　　“这一次，只要能够将那里拿下来，布阵之事，你们尽管放心。”
　　当天晚上又从鸦家在‘镇妖关’开设的酒楼中叫了一桌灵膳送来，几人在酒桌上一边吃着灵膳、喝着灵酒，一边又详细的说了‘镇妖关’内外流言之事，以及孔文宣两人此前在‘飞来峰’那里所见妖族踪迹之事。
　　一人计短，二人计长。
　　众人讨论着流言之事，以及‘飞来峰’妖族之事，倒也渐渐理出一些头绪来。
　　这段时间‘镇妖关’内外流言四起，无论是有关那些关外野性血脉家族的流言，还是有关‘飞来峰’灵药园的流言，且不说传播这些流言的幕后黑手是谁，只说这些流言的目的。
　　有关关外野性血脉家族的流言，目的无非两个，要么是冲着那些野性血脉家族去的；要么是为了挑动局势，制造混乱；最多再加一个可能，是为了挑拨他们孔家与那些野性血脉家族的关系，让那些野性血脉家族与他们孔家斗起来，影响他们孔家在南面群山中开拓领地的行动。
　　而至于有关‘飞来峰’灵药园的流言，目的无非也是两个，一个是吸引大量的血脉修士去‘飞来峰’，让其中可能存在的妖族吞噬，削弱血脉家族力量，壮大妖族之力；第二个，无非是针对镇妖关，或者针对‘火鸦’鸦家。
　　如此看来，这些流言背后的黑手，最有可能是与他们孔家、以及鸦家都有仇，那就只有逃亡在外、至今没有消息的‘杜鹃’杜家，以及妖族了。
　　而他们的目的，也无非就是两个，针对他们孔家、以及鸦家的修士，以及针对‘镇妖关’与杜鹃镇。
　　如此，能做的也无非是两点，一个是在‘飞来峰’那里设伏，利用‘灵药园’吸引他们过去，对他们下手；另一个，就是调虎离山，将他们与鸦家之人从‘镇妖关’调走，然后趁机攻击镇妖关，乃至攻入‘杜鹃镇’中，再来一场妖兽潮之祸。
　　捋清楚这些，孔文宣也就松了口气。
　　既然知道了敌人的目的，自然就能针对性的进行一些安排、布置。
　　而且，他们孔家几人都能理清楚这些，鸦家掌握的情况、信息只会比他们更多，又岂会看不到这些？
　　肯定也是早有做好了准备。
　　就像族长所说，明明孔文宣他在十多天前就已经将‘飞来峰’之事上报，为何后面十多天鸦家都没有什么动作？
　　任由那些流言在‘镇妖关’肆意流传、点燃局势与人心？
　　还有那紫府修士鸦照萤，为何之前一直不见人影，等了十天方才出现在‘镇妖关’？
　　其中必定是有鸦家自己的安排、布置。
　　他完全不用太过担心，只需要顾好自己与孔家就行。
　　心中稍稍放松下来，孔文宣也是不禁暗叹：“果然是家有一老，如有一宝。”
　　说起来，这些信息、推测、头绪等，大部分都是族长孔常庚，以及二长老孔常澜，帮他捋出来的。
　　族长与二长老，当初也是经历过杜家的开拓战争，并且能够带领家族在‘孔雀岭’立足，一直发展到现在，最不缺各种生存、斗争的智慧。
　　第一百二十八章 抵达‘飞来峰’ 不甘与心乱（求订阅）
　　第二天，鸦家大军集结完毕。
　　依旧是鸦照萤驾驶着三阶宝舟，飞行在前，在其后面则是跟着十艘二阶‘火鸦羽舟’。
　　鸦照萤的三阶宝舟之中，承载着鸦家的‘火鸦道兵’，后面十艘‘羽舟’之中，除了承载鸦家修士，同时还承载着一些鸦家的仆修家族修士。
　　这些修士，基本都是向鸦家请愿，想要追随鸦家前去‘飞来峰’夺取‘灵药园’的。
　　孔文宣等人驾着‘孔雀羽舟’，跟在鸦家大军后面，向着关外南面群山深处飞去。
　　他站在‘羽舟’之上，不由回头看向‘镇妖关’。
　　鸦家此番出动的大军，几乎已经是驻守‘镇妖关’以及‘杜鹃镇’的所有力量，全军出击了。
　　现在‘镇妖关’与‘杜鹃镇’看上去似是有些空虚。
　　这是敌人的调虎离山？还是鸦家的将计就计？
　　孔文宣摇了摇头，虽然说昨夜已经有族长与二长老，帮他梳理了现在局势，他心中已经基本有底。
　　但是这种不在自己掌控中的感觉，无疑还是让他难以彻底安心。
　　“说到底，终究还是自己与家族实力不足，才会有这些担心、忧虑、心中难安的感觉。”
　　“如果我与家族有着足够的实力，自然能够以不变应万变，不用有太多忧虑。”
　　孔文宣在心中叹了口气，随后迅速收拾心情，转向眼前之事。
　　他如今实力不足，也就只能相信鸦家的布置，以及家族的准备了。
　　昨晚分析过局势之后，族长孔常庚便传讯联系过留守在家族的二姑孔裕金、三姑孔裕银两人，让她们加强了对于族地‘孔雀岭’的防护。
　　二姑孔裕金、三姑孔裕银两人，一个祭炼了水、木两行符签，一个祭炼了‘青木神剑’，一个擅长战斗、厮杀，一个擅长主持家族族地‘孔雀岭’的阵法守护，加上两人本就是双胞胎姐妹，配合更是默契。
　　而这也是族长、二长老决定让她们留在族中，镇守族中的一大原因之一。
　　有着她们两人坐镇族中，就算‘镇妖关’真的再次被攻破，有着大量妖兽，乃至二阶妖兽、二阶妖族再次围攻家族领地，她们也能够守护住家族，坚持到孔文宣他们赶回去。
　　鸦家大军驾驶着‘宝舟’、‘羽舟’，一路向着南面群山深处，‘飞来峰’的方向飞去。
　　一路近七千里的距离，如果只是鸦照萤驾驶的三阶宝舟，这七千里的距离，基本上两天就能赶到；不过她还需要顾忌后面追随的‘羽舟’，所以不得不放慢速度飞行，沿途还要数次停下来以作休息、恢复。
　　如此，众人还是用了五天时间，便赶到了‘飞来峰’附近。
　　此时的‘飞来峰’情况，又与当初孔文宣与大伯孔裕烁所见不同，已经不见什么血腥气，反而是有着大量的青色光晕、青气萦绕在‘飞来峰’上，那些青色光晕、青气中都蕴含着勃勃生机，透着各种灵药、灵植的清香。
　　在那些青色光晕、青气之下，众人更是能够见到以作若隐若现的‘灵药园’，占据着‘飞来峰’顶上大半之地。
　　“灵药园！”
　　“果然真的有灵药园！”
　　“我看见了！我看见那‘灵药园’中，有着三阶灵药‘阴阳并蒂莲’，那是炼制三阶宝药‘紫府合和丹’的主要，能够帮助修士调和丹田气海与识海，促进气海与识海的融合，铸造紫府！”
　　“啊！我看到大片的‘碧血草’，那能够炼制成‘碧血丹’，增加普通人觉醒血脉的几率！”
　　“还有朱果树！天哪，我竟然看到一片朱果树林……”
　　“那位于‘灵药园’中央，若隐若现的一株灵树，莫非是四阶灵植？”
　　“这‘灵药园’，果然不愧是能够度过雷劫的五阶妖族的‘灵药园’，这里面的灵药种类、价值都太高了……”
　　“我们若是能够从中采摘一二灵药、灵果，必定能够让自己与家族实力大进！”
　　“可惜！可恨！看那‘灵药园’西北角，已经被打破，还有妖兽、妖禽出没其中，里面生长的灵药、灵植，都被这些畜生糟蹋了！可恨啊！”
　　“这些畜生，现在还将‘飞来峰’包围起来了，看来想要拿下‘灵药园’，还要先将这些畜生解决掉才行。”
　　随着宝舟、羽舟不断靠近‘飞来峰’，随舟而来的一些修士，也开始看清‘飞来峰’上‘灵药园’中的情况，顿时响起大片议论声来。
　　“居然真的有‘灵药园’！五阶妖族的‘灵药园’啊！”
　　此时，孔家的‘孔雀羽舟’之上，二长老孔常澜也是上前一步，遥遥看向那在‘飞来峰’上若隐若现的‘灵药园’，满面可惜之色，叹道：“可惜！可惜！我们孔家要是早一点做出决定，直接开拓‘飞来峰’这里，将这里拿下作为家族的领地，那这五阶妖族的‘灵药园’，会不会就成为我们孔家之物了？”
　　“一个五阶妖族的‘灵药园’，绝对能够让我们孔家实力大进，甚至是后面冲击‘八品真灵’家族，都大有助力！”
　　一旁的大伯孔裕烁，闻言也是面露几分不甘之色，道：“我当初探查这里还是太粗心了，因为担心‘飞来峰’上的三阶妖兽，都没有登上‘飞来峰’仔细探查过，竟然都没有上面的阵法以及‘灵药园’。”
　　“我当时要是早发现这些……”
　　“你早发现也没用！”这时候，族长孔常庚打断了他的话，摇头道：“这五阶妖族的‘灵药园’，就不是我们孔家如今能够觊觎的。”
　　“且不说盘踞‘飞来峰’上的三阶妖兽，以及可能存在的三阶妖族，根本不是我们孔家能够对付的。”
　　“就算是我们孔家非常幸运，拿下了这处‘灵药园’，一旦消息泄露出去，那也只会给我们孔家带来灭顶之灾。”
　　“我们孔家如今虽然已经是九品真灵家族，却还是守不住这样大的财富的。”
　　族长孔常庚说着，看向二长老孔常澜，道：“老二，你的心乱了。”
　　二长老孔常澜此时也是面色几变，最后收敛了所有不甘、可惜之色，点了点头道：“是有些乱了，我从未想过我这辈子还能成功筑基，自从筑基之后，的确是有些心乱了。”
　　第一百二十九章 鸦照萤的谨慎 孔家任务（求订阅）
　　此时，在这‘飞来峰’及周围四座山峰四周，已经有着一些修士先行一步抵达这里，汇聚在四周。
　　他们都是‘镇妖关’内外，此前听信流言，先行一步赶来此地的修士队伍。
　　只不过，这些人虽然先行一步赶来，却也没用。
　　在‘飞来峰’上，以及四周环绕的四座山峰之上，都汇聚着大量的妖兽，似是在守护着‘飞来峰’上的‘灵药园’。
　　这些先行一步赶来的修士们，别说登上‘飞来峰’了，就连环绕四周的四座山峰之上汇聚的大量妖兽，他们都无法攻破。
　　所以，也只能徘徊在四周，一边满是不甘的望向‘飞来峰’上的‘灵药园’，一边寻找着可能进入‘灵药园’中的机会。
　　直至此时，鸦家大军到来，一艘三阶宝舟，带着十一艘二阶羽舟从天上飞来，顿时吸引了这些修士群体的注意力，也同样吸引了‘飞来峰’以及四周山峰之上大量妖兽的注意力。
　　那些先行一步赶来的修士，开始三五成群聚在一起，观望着空中宝舟、羽舟的行动，他们知道鸦家大军的到来，与那些妖兽争夺‘灵药园’的大战随时可能爆发。
　　到时候，他们或许能够跟在鸦家大军后面，进入‘灵药园’中捡漏一些灵药、灵植等。
　　这可以说是他们唯一的机会了。
　　嗷！吼！唳……
　　此时，‘飞来峰’以及四周环绕的四座山峰之上，也响起各种兽吼、禽鸣声，盘踞在这些山峰之上的妖兽、妖禽，因为鸦家大军的到来，也开始躁动起来。
　　这些妖兽、妖禽，没有灵智，但都有着生存的本能，随着鸦家大军的到来，它们本能的感受到了威胁，自然是开始躁动起来。
　　在几座山峰之上，甚至开始有不少妖禽飞出，环绕在几处山峰之上，不断飞舞、唳鸣。
　　三阶宝舟之上，鸦照萤没有理会这些兽吼、禽鸣，不过是一些一阶、二阶的妖兽，根本都不放在她的眼里，只有与她同阶的三阶妖族，才值得她重视。
　　不过，在仔细打量、感应了一番‘飞来峰’，以及四周的四座山峰之后，鸦照萤并没有在这些山峰之上发现三阶妖族的身影。
　　但她并没有因此放松警惕，她相信孔文宣两人此前汇报的情报。
　　能够让三阶妖兽压制住吞食妖兽尸体、妖禽尸体的冲动，只可能是三阶妖族的存在。
　　至于说三阶以上的妖族，鸦照萤倒是不担心，三年前毕家真君亲自带领大军扫荡这南面群山中的妖族，甚至斩杀度过雷劫的五阶妖族，能够有着一个半个三阶妖族侥幸逃脱性命，就已经是极限了。
　　要说还有三阶以上妖族能够躲过毕家大军的清剿，那也太小看毕家大军，太小看元婴真君的手段、实力了。
　　所以，鸦照萤并不担心在‘飞来峰’这里，忽然冒出一个四阶妖族来，而只要是三阶妖族，她就无所畏惧。
　　只不过，当初在‘镇妖关’吃了妖族埋伏的亏，鸦照萤也算是吃一堑长一智，这次没有冲动的直接冲上那‘飞来峰’上去。
　　以免又中了妖族的埋伏。
　　她这一次甚至都没有见‘三阶宝舟’飞入四周四座山峰环绕之中，而是停留在外面，然后传音召唤了几个鸦家之人以及孔文宣，来到她的‘宝舟’之上。
　　见到几人到来，鸦照萤也没有啰嗦，直接道：“我没有在这些山峰中发现三阶妖族的身影，它可能是隐藏、埋伏起来了，甚至可能在四周山峰之上设下了埋伏。”
　　“所以我决定，从这外围四座山峰开始，逐步清理、推进，扫出可能存在的埋伏、陷阱。”
　　鸦照萤说着，转向孔文宣道：
　　“孔小友，这外围四座山峰，我们鸦家负责解决两座，你们孔家负责攻下这一座，最后一座山峰交给下面那些修士团体解决，你看如何？”
　　孔文宣闻言，看了看‘飞来峰’四周的四座山峰，点头道：“没问题。”
　　“好！”鸦照萤闻言也点了点头，然后看向一旁的‘镇妖关’镇守鸦星衢，道：“三伯，你带人去告诉下面那些修士团体，让他们负责打下西面那座山峰，清理其中妖兽、妖禽。”
　　“唯有如此，他们才有资格登上‘飞来峰’，进入‘灵药园’中寻找机缘。”
　　“若是他们不愿意，那就告诉他们立刻离开这里千里之远，否则我会亲自出手教他们规矩。”
　　鸦照萤说的很强硬，尽显紫府修士的霸道。
　　“是！”
　　鸦星衢当即领命，并从三阶宝舟之上飞下去，寻上下面那些三五成群的修士们，传达鸦照萤的命令。

第55节

　　鸦星衢同样是筑基修士，虽然还没有掌握飞行的能力，但是借助一些外力、灵器等，短距离腾飞，从宝舟上飞下去，倒是没有问题的。
　　只不过，鸦星衢作为‘镇妖关’的镇守，此时竟然也都跟随鸦照萤出征来此，‘镇妖关’中莫非真的已经彻底空虚了？
　　孔文宣摇了摇头，将这些想法都压了下去，向鸦照萤告辞离去。
　　他已经从对方那里，领取了攻下东面山峰的任务，此时要返回家族‘孔雀羽舟’去，与族长、二长老、大伯等人商议战术。
　　虽然说，他们孔家此次只来了四人，但四人都是筑基修士，还有着孔文宣、孔裕烁这样的剑修之辈，擅长战斗、杀戮。
　　所以，对于自家能否攻下东面山峰，清剿干净东面山峰之上汇聚的大量妖兽、妖禽，孔文宣是没有丝毫怀疑的。
　　他需要与族长等人商量的是，如何将清剿东面山峰之事做的更好，将其中盘踞的妖兽、妖禽尽可能的都斩杀、留下，不要放跑了一个。
　　毕竟，且不说这些妖兽、妖禽身上的材料、血肉，都是难得的资源，对于如今已经快要破产的孔家来说，不容浪费。
　　更何况，这一次鸦家大军领队清理这四座山峰，以及‘飞来峰’，事后他们孔家完全可以趁机拿下这里，作为家族领地，如果有太多的妖兽、妖禽逃脱离去，盘踞在四周群山之中，对于他们孔家后面继续向外扩张，建造整个‘孔雀县’都会大为不利。
　　他们自然是要尽可能的不出纰漏。
　　第一百三十章 二阶幻阵 沉睡之阵（求订阅）
　　孔文宣回到家族‘羽舟’之上，向族长三人说了鸦照萤吩咐的任务，三人也都没有意见，当下便驾着‘羽舟’脱离了鸦家的队伍，驶向东面的山峰。
　　东面这座山峰，事实上并不处于正东面，而是稍稍偏南的位置，山峰的高度在‘五峰’之中既不是最高的，也不是最矮的，看上去似是有些普通。
　　唯一有些不同之处，恐怕就是这座山峰中各种树木、藤蔓、杂草等植物更为茂盛，不知道是不是因为处在东面方位，天然汇聚了更多的木行之力缘故。
　　而对于孔家几人来说，这些更茂盛的树木、藤蔓、杂草等环境，造成的影响只有两点。
　　一个是这东面山峰之中，盘踞的妖禽数量要远多过妖兽数量，二则是山峰之中生长的灵植、灵药等要更多几分。
　　孔家几人站在‘羽舟’之上，大体查看了一番这东面山峰的情况后，都不禁微微皱起眉头来。
　　山峰之中妖禽数量更多，这无疑是大大增加了他们清剿这些妖兽、妖禽的麻烦。
　　毕竟，他们是想要将东面山峰中的妖兽、妖禽全歼的，而不是只将它们赶走、驱走。
　　妖禽能够飞行，这无疑更有利于它们的逃窜，大大增加了孔家几人全歼它们的难度。
　　此外，这东面山峰之上草木茂盛，其中生长的一些灵植、灵药等，虽然远不及‘飞来峰’上‘灵药园’中特意培育的各种灵植、灵药。
　　但对于如今的孔家来说，任何一点资源、灵物，都是不能浪费的。
　　更何况，他们还想将这里开拓为家族的领地，这些生长在山峰之上的灵植、灵药，数量虽少、等阶也不高，但以后都将是家族的资源、财富。
　　所以，他们在清剿这东面山峰上的妖兽、妖禽时，还要尽可能的保护这些灵植、灵药，不将它们轻易毁在战斗中。
　　这些无疑都将大大增加清剿的难度。
　　此时，鸦家那边还在整顿、分配任务，距离鸦照萤定下的发起总攻时间，还有段时间，所以孔文宣几人开始商讨如何尽可能、更好的拿下这东面山峰。
　　“依我之见，最好的办法还是先行布阵，封锁这东面山峰。”
　　“不过不要布置五行阵法，而是布置我们孔家的老手段，幻术阵法！”
　　此时，二长老孔常澜提出意见道：
　　“到时候，我与族长一起主持、催动‘幻术阵法’，将整个东面山峰都陷入幻术笼罩之中，让那些妖兽、妖禽都陷入幻境之中。”
　　“裕烁、文宣，你们俩负责斩杀那些陷入幻境的妖兽、妖禽，只要幻术够强，速度够快，完全可以将那些妖兽、妖禽毫无反抗的斩杀殆尽。”
　　“这样，既不用担心那些妖禽逃散，给家族以后开拓四周领地留下遗患，也不用担心战斗破坏了东面山峰中的环境、资源与灵物。”
　　听着二长老的建议，孔文宣几人都是眼中微亮，这的确是个不错的办法。
　　大伯孔裕烁，此时不禁询问道：“二长老，你有把握将整个‘幻阵’笼罩整个东面山峰吗？”
　　“有把握让那些妖兽、妖禽都陷入幻境之中，不会醒来吗？”
　　二长老孔常澜闻言却是微微摇头，道：“又没有实践过，哪有什么十足的把握，只是除此之外，也没有更好的办法了。”
　　孔文宣几人闻言，皱眉想了半晌，也的确是想不出更好的办法，当下只能按照二长老的建议行动。
　　此时，汇聚在‘五峰’附近的那些三五成群修士队伍，也开始纷纷向着西面山峰方向汇聚而去，很显然这些人也选择了接受鸦照萤的命令，准备进攻、清剿那西面山峰。
　　虽然这些修士来自各方，并没有统一的指挥，属于乌合之众，但数量足够多，且其中还颇有几个二阶筑基修士在，因此对付西面山峰之上的妖兽、妖禽，倒是没有问题。
　　唯一让孔文宣等人较为担心的是，这些修士战斗起来肆无忌惮，不会顾及对于西面山峰的保护，甚至可能会毁灭性的开采西面山峰中的一些资源、灵物。
　　毕竟，这些人又不准备在这里进行长久的开发、经营，自然是掠夺一波狠的。
　　而鸦家队伍，此时也分成两队，分别飞向南面山峰、北面山峰，准备对这两座山峰发起进攻。
　　唯有鸦照萤所在的三阶宝舟，依旧是一动不动停在半空中，并没有发起进攻之意，而是始终盯向位于中间的‘飞来峰’。
　　很快，各方都准备好，在鸦照萤一声令下，同时向着四周四座山峰发起进攻。
　　呖呖！
　　孔家四人，驾驶着‘孔雀羽舟’此时飞临东面山峰，山顶之上的天空中，当先催动‘羽舟’之中阵法、禁制，催发一头孔雀幻影在‘羽舟’之上显化，昂首清鸣、展翅开屏，施展起幻术来。
　　这‘孔雀开屏’的幻术，笼罩山顶位置，顿时让许多盘旋在山顶天空中的妖禽、盘踞在山顶的妖兽纷纷陷入幻境之中，无法阻挡‘羽舟’的降落。
　　此时，孔家四人驾驶着‘羽舟’直接降落山顶之上，二长老孔常澜迅速取出一座‘幻阵’布置起来。
　　这座‘幻阵’正是当时家族服役小队，在‘镇妖关’的底牌、依仗，不过如今家族已经没有服役小队，这座‘幻阵’便归还了家族仓库之中，被二长老孔常澜取出，用作自己学习、研究阵道之用。
　　当初，需要服役小队多人配合，且需要耗费不少时间，方才能够布置下来的‘幻阵’，此时在二长老孔常澜手上，不过是瞬间就已经布置完成，笼罩在山顶之上。
　　不过此时，在这‘幻阵’中央的‘阵盘’之中，原本属于族长孔常庚血脉神通的‘蓝色孔雀翎’却是已经消失不见，而是换成了一点星光。
　　家族真灵星辰‘孔雀真灵星辰’的一点星光。
　　‘幻阵’布置下，二长老孔常澜手上掐诀，一道星光从其眉心飞出，直接射向天空中。
　　下一刻，‘孔雀真灵星辰’的投影出现在天空中，垂落下来大片五色星光，落入这‘幻阵’之中。
　　呖呖！
　　随后，孔雀清鸣声响起，一头高有三丈、似幻似真的‘五色孔雀’光影浮现在山峰之上，昂首清鸣，展翅开屏，一股强大的幻术之力，顿时从这山顶之上倾泻而下，如同水银泻地，笼罩整个东面山峰。
　　顿时间，原本还十分热闹，诸般兽吼禽鸣的山峰，直接陷入死寂之中。
　　盘踞在东面山峰的大量妖兽、妖禽，此时尽都陷入幻境之中，大量沉睡起来。
　　第一百三十一章 幻阵与神剑的配合 无情杀戮（求订阅）
　　当初，这座‘幻阵’在家族服役小队手上，需要多人配合才能布置起来，而且即便是如此‘幻阵’展开的幻境，也只能是让敌人陷入自相残杀之中，再难做到其它。
　　如今这‘幻阵’在二长老孔常澜手上，不但能够将幻境笼罩整个山峰，更是能够让陷入幻境中的妖兽、妖禽等都直接陷入沉睡中，这无疑是比让它们自相残杀要更加艰难的许多。
　　能够做到这一点，一方面无疑是二长老的修为、以及对于阵道的研究、掌握更多，另一方面应该也是‘孔雀真灵星辰’之力的力量。
　　“快！”二长老此时催促道：“这样的幻境沉睡之阵，我支撑不了多久。”
　　“裕烁、文宣，你们尽快斩杀山中的妖兽、妖禽，族长你留下来随时准备接替我，执掌、催动这幻阵！”
　　听到二长老的话，孔文宣几人当即不再耽搁，迅速行动起来。
　　族长孔常庚留在山顶，一方面为主持幻阵的二长老护法，另一方面也随时准备接替对方主持、催动幻阵。
　　而孔文宣与大伯孔裕烁，则是各自选择一个方向，祭起‘五行神剑’，便从山顶开始向着山峰之下盘踞各处的妖兽、妖禽迅速斩杀而去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　雷音响起，大伯孔裕烁只有一柄‘赤火神剑’，所以直接催动起‘赤火神剑’以雷音之速，杀向那些妖兽、妖禽。
　　虽然这雷音之声，往往容易惊醒陷入换成、进入沉睡的妖兽、妖禽。
　　但是，‘赤火神剑’超过雷音的攻击速度，却是完美解决了这个问题。
　　当那些陷入幻境、进入沉睡的妖兽，被雷音惊醒之时，就已经被超过雷音之速的‘赤火神剑’先行一步斩杀，就算是在濒死前被雷音吵醒，也已经根本无力挣扎、反抗、或者逃脱。
　　而相比于大伯那边，孔文宣有着五柄‘五行神剑’，动起手来的动静、速度、威势，自然是更甚几分。
　　同样是‘赤火神剑’剑气雷音的攻击，孔文宣催动起来的速度、雷音大小、斩杀妖兽的威力等，都要更甚大伯几分。
　　这主要是因为他的修为比大伯更高一些，而且他已经开始用‘赤火神剑’吞噬、炼化二阶灵火，开始了对‘赤火神剑’的晋升、升级。
　　虽然这晋升才刚开始，‘赤火神剑’甚至距离彻底吞噬、炼化第一朵二阶灵火，都还有不小的距离。
　　但孔文宣的‘赤火神剑’毕竟是已经吞噬、炼化了一些二阶灵火的力量，已经开始了一些蜕变、变化，威力自然是更强几分。
　　而除了‘赤火神剑’之外，孔文宣同样祭起了其余四柄神剑，同时发起攻击。
　　‘青木神剑’剑光分化，直接化成一百零八道青色剑光，如同一条条青色游蛇，游走在四周草木树林之中，将一个个陷入幻境之中沉睡，毫无反抗之力的妖兽、妖禽斩杀。
　　这些妖兽、妖禽，基本上都只是一阶，以孔文宣如今筑基初期的修为，哪怕‘青木神剑’还只是一阶法器，催动其衍化的一道道青色剑光，也能将它们轻松斩杀。
　　除了‘青木神剑’，还有‘黑水神剑’，此时在孔文宣催动、掌控之下，也如一条黑色剑河，从山顶之上流淌而下，绕过那些草木灵植、灵药，将一个个陷入幻境沉睡的妖兽、妖禽吞没、剿杀。
　　当然，无论是‘赤火神剑’、‘青木神剑’、还是‘黑水神剑’的杀伤力、杀伤效果，此时都是远不及已经进阶二阶灵器的‘白金神剑’。
　　炼剑成丝的二阶‘白金神剑’，如同一条极细的金色光线，游走在四周草木树林之中，所过之处没有什么动静传出，只有几乎低不可闻的裂响声。
　　它专门斩向那些体型庞大、看上去就是皮糙肉厚、防御强的妖兽、妖禽，还有偶然出现的二阶妖兽、妖禽。
　　无论是二阶妖禽，还是皮糙肉厚的大型妖兽，都根本无力抵挡这二阶炼剑成丝，纷纷在沉睡中就被斩杀当场。
　　最后的‘黄土神剑’在这样的环境中，不适合进行出击、斩杀，所以被孔文宣留在身边，环绕在作用，以防可能出现的变故。
　　虽然说，有着二长老、族长在山顶之上主持的‘幻阵’，幻术力量笼罩整个山峰，将山峰中的妖兽、妖禽都陷入幻境之中沉睡，只能任由他们斩杀，应该是不会出现什么意外的。
　　但是，至今未出现的妖族身影，还有幕后可能存在的黑手都还没有出现，孔文宣自然也不能完全放下心来。
　　所以，将这‘黄土神剑’依旧是留在身边，以防不测。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，这东面山峰之上，没有丝毫兽吼、禽鸣的咆哮声，也没有战斗、厮杀的声音，只有‘剑气雷音’的轰鸣，已经各种剑光的无情杀戮。
　　二阶‘幻阵’的强大幻境，配合上‘五行神剑’的杀戮效果，此刻在这东面山峰之上展现的淋漓尽致。
　　与这东面山峰之上的安静、无情杀戮形成鲜明对比的是其余三个方向，三座山峰中的战斗。
　　不要说西面山峰之上，那些乌合之众与妖兽、妖禽的战斗了，几乎是搅动整个西面山峰混乱不堪，大量的妖兽、妖禽从中奔逃而出，逃窜四方。
　　而那些血脉修士却是没有丝毫追击那些逃走的妖兽、妖禽的意思，显然，他们更愿意将那些妖兽、妖禽赶走就行，而不愿意与那些妖兽、妖禽战斗、厮杀。
　　毕竟，与妖兽、妖禽战斗厮杀，也是容易出现伤亡的，有这功夫，他们更愿意在西面山峰之上挖掘、采摘各种灵物、资源、灵药等。
　　而即便是鸦家大军负责进攻的南面、别面两座山峰，此时也同样是各种兽吼声、禽鸣声此起彼伏，更有火鸦鸣声响彻天空，至于战斗、厮杀的动静、爆炸声，更是不时从两座山峰传来。
　　虽然看上去，鸦家大军愿意将盘踞在南北两座山峰之上的妖兽、妖禽尽可能的斩杀，但是这战斗动静对于两座山峰造成的破坏也同样是不小。
　　第一百三十二章 妖族暗影 不愿示敌以弱（求订阅）
　　五峰之地，东面山峰之上。
　　‘五色孔雀’高踞山峰之上，昂首清鸣，展翅开屏，似是在跳着美丽的舞蹈，洒下点点绚烂、迷神的五色星光，笼罩整个山峰。
　　山峰之中，盘踞的各种妖兽、妖禽，尽在这些绚烂、迷神的星光中陷入幻境，陷入沉睡。
　　孔文宣祭起‘五行神剑’，从山峰之上一路杀下来，斩杀那些陷入幻境、陷入沉睡的妖兽、妖禽，速度飞快，尽显无情杀戮。
　　很快，他便杀到了半山腰，速度比之山峰另一边的大伯孔裕烁要快多了。
　　唳！唳……
　　就在这时，忽然有数声尖锐、高亢的鸟鸣声响起，从前方几株高耸的大树之上，直接扑下来四头二阶妖禽，它们竟是没有陷入幻境、没有陷入沉睡，径直向他扑杀而来。
　　当！当！
　　环绕孔文宣周身的‘黄土神剑’瞬间剑光暴涨，如同一座山岳剑峰，护在他周身，直接挡住袭来的二阶妖禽，响起一串金铁交鸣的巨响。

第56节

　　嗤嗤！
　　与此同时，‘白金神剑’所化剑丝，也被他召回，直接斩在两个二阶妖禽身上，当场将它们斩成两半。
　　但剩下两个二阶妖禽，却是依旧没有丝毫退缩、逃跑之意，反而依旧是疯狂地向他冲杀而来。
　　双翅扇起大片风刃，利爪如勾，撕裂空气而来，尽显疯狂之态。
　　孔文宣紧皱眉头，发觉这些飞禽的不对劲，虽然妖兽都是没有智慧的，但至少有着生存的本能，这样反而更容易在感受到生命威胁之后逃走。
　　但这两个二阶妖禽，在眼见着同伴被直接斩杀后，竟然没有丝毫受惊、逃跑之意，反而更加疯狂的攻击上来。
　　这种情况只有两种可能，要么是它们正陷入幻境之中，不知外界情况，只知疯狂的攻击他；要么就是它们身不由己，被外力掌控、驱使，不得不拼死向他发起攻击。
　　孔文宣很快就排除了第一种情况，现在整个东面山峰都笼罩在‘五色孔雀’幻阵的幻术所化幻境之中，若是还有其他幻术控制这些妖禽，二长老、族长他们不可能不会发现，两种幻术必然是早就先行纠缠、争斗起来了。
　　那样的话，他不可能不会发现。
　　所以，最大的可能就是这两个二阶妖禽身不由己，被外力掌控、驱使。
　　“是妖族！这东面山峰之中，果然有妖族！”
　　一瞬间，孔文宣心中有了判断。
　　这并没有让他感到奇怪，反而有种松了口气的轻松，毕竟他早就推测出在这‘五峰’之中有着妖族的存在，他一直将‘黄土神剑’留在身边，就是为了提防这些妖族。
　　如今，这些妖族终于出手了，反而比它们一直隐藏在背后，不知道进行什么阴谋，更让人放心。
　　毕竟，未知的才是最危险的。
　　当！当！嗤嗤……
　　孔文宣心中电念转动，手上剑诀却是不停，一边继续催动‘黄土神剑’挡住剩下两个二阶妖禽的疯狂攻击，一边催动‘白金神剑’所化剑丝飞速斩来，当场又将这两个二阶妖禽斩成四半。
　　同时，他全力催动着灵识，向着四周仔细探查而去。
　　这些被控制、驱使的二阶妖禽，并不被他放在眼中，都挡不住二阶‘白金神剑’炼剑成丝的一击，真正让孔文宣在意的是隐藏在暗处的妖族。
　　所以，他的主要注意力还是放在寻找暗处的妖族身上，灵识全力催动，警惕探查四周，以免被藏在暗处的妖族偷袭。
　　只可惜，四周原本陷入幻境、陷入沉睡的大量妖兽、妖禽，在此前那四个二阶妖禽尖锐、高亢的鸣叫声中被惊醒。
　　此时，正惊慌一片，各种兽吼声、禽鸣声不断响起，大量的妖兽、妖禽胡乱奔跑，有的拼命向外奔跑，想要逃命而去，有的却是向着孔文宣冲击而来，发起进攻。
　　孔文宣一时都分不清，这些攻来的妖兽、妖禽，是惊慌之下的胡乱攻击，还是躲藏在暗处的妖族在掌控、驱使。
　　不过对他来说，这些也没什么区别，他已经将祭出的‘五行神剑’都已召回，环绕在周身，纷纷斩向这些冲杀而来的各种妖兽、妖禽。
　　其中大多数都只是一阶妖兽、妖禽，甚至都挡不住‘青木神剑’分化的青色剑光，更别说各具神威的‘五行神剑’斩击了，纷纷被斩杀在离着孔文宣数丈之外的位置。
　　甚至，就连偶有藏在这些一阶妖兽、妖禽之中的二阶妖兽、妖禽，也都会被他直接找出，以二阶‘炼剑成丝’斩杀当场，同样难以靠近他周身三丈之内。
　　只是，让孔文宣皱眉的时，任他斩杀再多冲杀而来的妖兽、妖禽，却始终都没能发现、寻找到藏在暗处的妖族。
　　他的灵识已经仔细探查过四周，都没有发现任何异常之处。
　　而那藏在暗中的妖族，也一直都没有向他出手，让他有机会追索对方的踪迹。
　　不过很快，孔文宣就明白了原由：还是因为他太强了。
　　‘五行神剑’环绕他周身，只是‘青木神剑’、‘黑水神剑’、‘赤火神剑’、‘白金神剑’四柄神剑，就已经将四周不断冲杀而来的大量妖兽、妖禽，乃至二阶妖兽等都尽数斩杀，甚至都难以靠近他周身三丈范围内。
　　甚至，他还留有余力，将‘黄土神剑’始终留在身边，守护在他的四周，提防任何可能得偷袭、攻击。
　　这完全没给躲藏在暗中的妖族出手袭击的机会！
　　恐怕也是因此，对方才一直躲在暗中，始终没有出手。
　　当然，要解决这个问题也很简单，他可以试着故意示弱，甚至主动将守护在身边的‘黄土神剑’也祭出去，参与到对四周杀来的妖兽、妖禽的攻击、斩杀之中。
　　故意暴露出破绽来，从而吸引躲藏在暗处的妖族出手袭击。
　　不过，孔文宣只是在心中转了转这个念头，便将它直接抛弃了。
　　他虽然想要找出躲藏在暗处的妖族，但却不会以牺牲自身防御为代价，故意暴露破绽、制造让敌人出手的机会，来寻找对方。
　　毕竟，谁也不知道躲藏在暗处的妖族有着什么手段，万一‘示敌以弱’，真的被敌人抓住了破绽、弱点，将他重创、乃至斩杀，那才是亏大了。
　　他可不会拿自己的生命安全来冒风险。
　　第一百三十三章 幻阵被破 杜鹃妖族（求订阅）
　　孔文宣这边不准备示敌以弱，给藏在暗处的妖族出手偷袭的机会，他便当即传讯给族长、大伯他们，让他们小心妖族的出手袭击。
　　毕竟，若是躲藏在暗处的妖族在他这边始终寻不到出手的机会，便很有可能会转变方向，出手袭击大伯、族长等人。
　　尤其是大伯，其单独一个人在山峰另一边斩杀妖兽、妖禽，没有人与他配合，又只祭炼、掌握了‘赤火神剑’，在攻击之上自然是不弱，但是在防御之上却是有所欠缺，无疑正是藏在暗处的妖族最好偷袭对象。
　　孔文宣甚至传讯给大伯，约定双方汇合，一起剿杀山峰中剩下的妖兽、妖禽。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　然而就在这时候，还没等到大伯的回讯，孔文宣便听到大片的轰鸣、爆炸声从峰顶方向传来。
　　呖呖！
　　昂首展翅在峰顶之上的‘五色孔雀’光影，此时发出几声急促的鸣叫，随后忽然崩散，化成大片星光消散。
　　笼罩整个东面山峰的幻术、幻境，顿时消散。
　　东面山峰之上，剩下许多原本还困在幻境、陷入沉睡的妖兽、妖族等，顿时纷纷惊醒过来，爆发起诸般兽吼、禽鸣之声，惊慌、动乱起来。
　　有着许多惊醒的妖兽、妖禽，惊慌的冲出东面山峰，逃向四周。
　　但有更多的妖兽、妖禽，却似是被出手的妖族掌控、驱使，反而向着孔文宣、大伯孔裕烁、以及身在山顶之上族长等人冲杀而来。
　　“族长，二长老，你们没事吧？”
　　孔文宣当即传讯询问道。
　　“我们没事，只是幻阵被出手偷袭的妖族攻破了！”此时，山顶之上传来族长的传讯，还有叮嘱道：“裕烁、文宣，你们要小心，出手偷袭我们的是一头二阶杜鹃妖族！”
　　“显然，杜家逃走之后，没有在‘金乌帝朝’中逗留，而是选择了与妖族同流合污，加入了妖族之中！”
　　“这一次诸多事情背后，恐怕都是堕落加入妖族的杜家在谋算、报复。”
　　“我们孔家是杜家报复的主要对象之一，恐怕杜家对我们孔家的仇恨，只低于对鸦家的仇恨，你们一定要小心。”
　　“不行就先行返回山顶来，我们汇合之后一起行动，更为安全。”
　　孔文宣听到族长的传讯，也是心中一惊，随即又是一片恍然，对于最近的诸般事情，也顿时看的更清楚了。
　　如果说，‘镇妖关’的各种流言，‘飞来峰’这里的‘灵药园’陷阱等，都是加入妖族的杜家安排的报复行为，那就没什么奇怪了。
　　杜家虽然如今已经堕落加入妖族，但是此前毕竟是掌控‘镇妖关’、掌控‘杜鹃县’中的‘真灵家族’，谁也不知道其在‘镇妖关’、在‘杜鹃县’中留下多少暗手。
　　操控着这些暗手，在‘镇妖关’内外发起一些流言，引导一些事情走向，还是没有问题的。
　　也难怪，大伯当时在‘镇妖关’中怎么打探，都打探不出那些流言的出处，以及幕后黑手的身份。
　　杜家虽然已经从‘真灵家族’中堕落，甚至加入了妖族，但毕竟也是掌控‘杜鹃县’数百年的家族，其家族留有的底蕴、暗手等，是肯定远超过刚刚镶星、进阶‘九品真灵’家族没几年的孔家的。
　　同时，知道了是堕落加入妖族的杜家，在谋算、安排的这一次诸多事情，对于杜家的目的，孔文宣等人自然也就更加清楚了。
　　就是了为了报复他们孔家，以及鸦家，乃至报复整个‘杜鹃县’中各仆修家族。
　　所以，对方的目标，无非就是两个，一个是在‘五峰’这里埋伏他们，埋伏鸦家大军，埋伏鸦照萤；二则是攻破‘镇妖关’、攻破‘杜鹃县’，报复其中各血脉家族！
　　孔文宣心中电念转动，迅速做出决定，召回‘赤火神剑’，脚下踏上‘赤火神剑’，便御剑而走，向着山顶之上族长、二长老汇聚而去，同时传讯大伯，返回山顶汇合。
　　因为杜鹃妖族的偷袭，破坏了二长老布置的‘幻阵’，此时这东面山峰中剩下的妖兽、妖禽，都已经从幻境、从沉睡中惊醒，或是逃向群山之外，或是被杜鹃妖族驱赶着向他们发起疯狂攻击。
　　这时候，孔家几人继续分开行动、追杀那些妖兽、妖禽，已经是完全没有必要，反而更加危险，还不如聚在一起，相护配合战斗、厮杀，更为安全。
　　山峰另一边，大伯孔裕烁很快传来回讯，同意了他的建议，同时山峰另一边不时响起的‘剑气雷音’也开始转向，向着山顶靠拢而去。
　　得到大伯回讯之后，孔文宣一边御使着‘五行神剑’斩杀着四周扑杀而来，越来越多的各种妖兽、妖族，一边念头转动，又发出一道传讯给空中三阶宝舟之上的鸦照萤！
　　将杜鹃妖族出现的消息，传讯给对方。
　　至于其余的推测、猜测等，他都没有多说，他只需要传递确定的消息，对方自然会有自己的推测。
　　不过，孔文宣此时传递的消息，明显是已经有些晚了。
　　东面山峰之上，潜藏的杜鹃妖族在决定向山顶的‘幻阵’出手之时，显然就已经是埋伏在这‘五峰’之中的妖族发起总攻的时候了。
　　此时，不只是东面山峰之上，在其余三面耸立的山峰之上，也同样爆发起阵阵轰鸣爆炸，甚至是响起杜鹃啼鸣之声。
　　而在那轰鸣爆炸、杜鹃啼鸣声中，甚至响起许多血脉修士的惨叫声、求救声。
　　尤其是在‘西面山峰’之上，那些乌合之众的血脉修士，在埋伏的杜鹃妖族偷袭出手之后，几乎是当场便崩溃开来，大量的修士从那‘西面山峰’之上逃窜而出，甚至逃得比那些妖兽、妖禽更快、更惊慌。
　　只不过，埋伏在‘西面山峰’上的杜鹃妖族，显然是不准备放过这些崩溃、逃散的血脉修士。
　　啾啾！
　　有声声杜鹃啼鸣声，从那‘西面山峰’中传出。
　　顿时间，有着大量的妖兽、妖禽从‘西面山峰’之中冲出，向着那些逃散的血脉修士追杀而去。
　　甚至，还有不少此前从‘西面山峰’逃窜而出，散落四周的妖兽、妖禽，也在杜鹃妖族的召唤、驱使之下，又转而围杀上来，堵住这些崩散修士的逃生之路。
　　此前，这些负责进攻‘西面山峰’的血脉修士，选择只是将山峰中的妖兽、妖禽驱赶而走，而不是尽可能的斩杀，如今开始为之前的行为付出代价。
　　第一百三十四章 鸦家与杜家 相护算计（求订阅）
　　啾啾！
　　此时，环绕‘飞来峰’的四座山峰之上，都响起了杜鹃啼鸣之声，隐藏在其中的杜鹃妖族已经是纷纷出手，攻击负责进攻这四座山峰的修士队伍。
　　只不过，其余三座山峰中的情况，没有像西面山峰那样直接崩溃。
　　东面山峰之上，孔家这边只是被偷袭出手的杜鹃妖族，攻破了二阶幻阵，导致原本陷入幻境、陷入沉睡的大量妖兽、妖禽惊醒，向他们冲杀而来。
　　而在南面山峰、北面山峰之上，潜伏的杜鹃妖族偷袭出手，同样没能重创负责攻击这两座山峰的鸦家大军。
　　只是让原本进攻畅通无阻的两个鸦家大军，陷入了缠斗之中罢了。
　　虽然说，负责进攻四面山峰的队伍，此时都因为杜鹃妖族的出手而受阻，甚至是陷入一些困境之中。
　　但此时，站在三阶宝舟之上的鸦照萤，面上反而是露出了笑意，她盯向位于中间的‘飞来峰’，沉声笑着道：“果然是你们杜家！”
　　“在毕方郡发下通缉令后，始终没有能寻到你们杜家的踪迹，我便猜到你们杜家恐怕是投靠了妖族！”
　　“毕竟在使用过‘百鸟朝凤’的禁术之后，‘金乌帝朝’就已经没有你们杜家的容身之地，只有妖族这一条路可走。”
　　“而这一次，‘镇妖关’内外谣流言四起，我便猜到是你们杜家在背后算计。”
　　“当初你们杜家的一切谋算，便是从‘镇妖关’中冒出的流言开始出现问题，如今也想用流言报复回来？”
　　“那么，现在我已经来了，你们还不准备现身吗？”
　　啾！
　　鸦照萤话音刚刚落下，便听到‘飞来峰’上响起一声尖锐、高昂的杜鹃啼鸣声。
　　下一刻，一头大有近丈的三阶杜鹃妖族，从那‘飞来峰’中飞出，停在半空中，一双鸟目透着凶狠之色，盯向宝舟之上的鸦照萤，一道尖锐的声音从那三阶杜鹃妖族口中传出：“鸦照萤！猜到是我们杜家的谋算，你竟然还敢来？”
　　“呵！你们杜家还是真灵家族时，我都不怕。如今不过是一群丧家之犬，都已经不得不放弃人身，堕落成妖族了，我又有什么不敢来的！”
　　鸦照萤看向那三阶杜鹃妖族，冷笑着说道：
　　“当初你们族长杜毓贤，已经进阶三阶紫府境，并且与同样进阶三阶的‘杜鹃真灵’相合，已经有了几分‘伪凤’之象，都被我斩杀在‘杜鹃秘境’之中。”
　　“你以为，凭你现在堕落成妖族的三阶妖族之身，就是我的对手？”

第57节

　　“三阶妖族，甚至都还不如你们族长当初进阶的紫府之境！”
　　“若是这里真的只有你一个三阶妖族，那不过是来送死罢了。”
　　“所以，还是将其它三阶妖族叫出来吧！”
　　“那三阶地龙妖族，当初在‘镇妖关’被我斩去一半身躯，仅存残躯侥幸逃脱，如今莫不是还准备藏在地下，再来偷袭我一次？”
　　啾！
　　那‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族，听着鸦照萤的话，发出一声愤怒的杜鹃啼鸣，扬声道：
　　“鸦照萤，你还是这么自大！这里没有其它三阶妖族，但是这时候却有其它三阶妖族，已经攻破‘镇妖关’，攻入‘杜鹃县’去！”
　　“我虽然不是你的对手，但是借助在这里布置的妖阵，将你拖住几天，还是没有问题的！”
　　“我们杜家这一次的主要目标，就不是你，而是‘镇妖关’与杜鹃县！”
　　“那里是我们杜家的地盘，是我们杜家数百年辛苦经营、开发起来的，如今我们杜家已经不再是真灵家族，而是加入了妖族之中。”
　　“那么，无论是‘镇妖关’还是‘杜鹃县’，乃至杜鹃县中那些背叛我们杜家的血脉家族，尤其是孔家，自然也都没有继续留下的必要。”
　　“我们杜家能够将它们经营、开发起来，如今自然也能将它们毁灭，让‘镇妖关’、‘杜鹃县’、还有那些血脉家族的毁灭，成为我们杜家在妖族中更进一步的资粮、养料！”
　　啾！啾……
　　说道兴奋处，那三阶杜鹃妖族忍不住又昂首发出几声兴奋的杜鹃啼鸣，扬声道：
　　“鸦照萤，等到你从这里脱身而出，返回杜鹃县去，只会看到已经彻底成为废墟的杜鹃县，只会看到被斩尽杀绝、血流成河的各血脉家族！”
　　“杜鹃县以及其中的血脉家族，都是我们杜家的，只能由我们杜家毁灭，而不能留给你们鸦家，留给你鸦照萤！”
　　“哈哈……啾！啾……”
　　然而，面对这三阶杜鹃妖族的话，鸦照萤却是并没有露出什么意外或者着急之色，而是冷笑道：“调虎离山，老套的计谋！”
　　“你以为我都猜出了背后捣乱的是你们杜家，还能猜不出你们杜家调虎离山的目的？”
　　“你以为我为什么到现在才过来？我早已经从火鸦县中调集了更多鸦家大军，并且从家族中请了两位紫府修士，前往‘镇妖关’中设伏。”
　　“你们杜家想要在这时候进攻‘镇妖关’，进攻‘杜鹃县’，只能是送死！”
　　啾！
　　听到鸦照萤的话，那三阶杜鹃妖族的笑声顿时停住，发出一声尖锐的杜鹃啼鸣之声。
　　“哼！”鸦照萤见此，冷笑一声道：“堕落成妖族，看来你们杜家的脑子也都成了妖脑子，智慧大降，谋划了三年多的时间，结果竟然就安排出这么一个漏洞百出的谋算来！”
　　鸦照萤冷笑着摇了摇头，沉声道：“如果你们没有其他后手，那么今天就是我鸦家彻底剿灭你们杜家，永绝后患的时候了！”
　　嘎！嘎！嘎……
　　鸦照萤话音落下，已经有大片火羽从其身上飞起，化成一头头‘火鸦分身’，发出一声声鸦鸣之声飞起，已经准备向着‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族发起攻击。
　　“哼！”那‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族此时冷哼一声，沉声道：“你们鸦家就算在‘镇妖关’设下埋伏又如何？”
　　“镇妖关于杜鹃县，都是我们杜家建造、经营的，其中自然有我们杜家留下的后手，根本就不需要攻破‘镇妖关’，我们杜家就能率领妖兽大军攻入‘杜鹃县’中，摧毁整个杜鹃县，覆灭其中所有血脉家族！”
　　“这一战，谁胜谁败，还未可知！”
　　说着，那三阶杜鹃妖族忽然昂首发出一声尖锐啼鸣，扬声道：“但是现在，就让你看看我们为你准备的礼物！”
　　第一百三十五章 三阶青色巨蟒 斩杀二阶杜鹃妖族（求订阅）
　　嘶！昂……
　　此时，东面山峰之上，孔文宣与大伯孔裕烁，刚刚登上山顶，与族长、二长老汇合。
　　忽然间，就听到一声嘶鸣咆哮，从下方传来，有恐怖的威势冲击而至，甚至撼动半座山峰的草木树林，此时齐齐摇晃、簌鸣。
　　下一刻，便见到一条长有三丈多的青色巨蟒，从山腰之下的草木树林之中冲出，直向山峰之上冲来。
　　“不好！是三阶妖兽！”
　　见到这一幕，二长老孔常澜惊呼一声。
　　“走！立刻离开这里。”
　　族长孔常庚则是立刻下令。
　　刚刚汇合的孔家四人，没有丝毫犹豫，立刻向着山峰另一边奔逃而去，避开那三阶青蟒妖兽冲来的方向。
　　他们甚至不敢驾起‘羽舟’飞舟，担心‘羽舟’在空中，沦为那三阶青蟒妖兽攻击的靶子。
　　嗡嗡！
　　与此同时，孔文宣已经将‘五行神剑’齐齐祭起，布置成‘小五行剑阵’守护在孔家四人四周，迅速绞杀沿途扑来的妖兽、妖禽，为四人的奔逃开路。
　　啾啾！
　　当！当！轰……
　　此时，随着一声杜鹃啼鸣，孔文宣忽然感受到有着数道强力攻击轰击在自己运转的‘小五行剑阵’之上，甚至响起数声金铁交鸣的巨响，以及轰鸣爆炸。
　　差点没有撼动他的‘小五行剑阵’，将这剑阵轰破。
　　所幸，他已经将‘白金神剑’从一阶法器晋升到二阶灵器，不仅是‘白金神剑’本身威力大增，同样也让这‘小五行剑阵’的威力大增。
　　在感受到那数道强力攻击之后，孔文宣便迅速运转剑阵，将剑阵的主要攻击力都放到二阶灵器‘白金神剑’之上，而至于其余四柄神剑，则都只是起到五行相生的助力作用。
　　于是，环绕在孔家四人周边的‘小五行剑阵’爆发、斩向四周的剑光、剑气，从原本的五色剑光、剑气，全部变成白金色剑光、剑气，没有了其它剑光分化、剑势如潮、剑气雷音等威力，只剩下极致的锋锐、锋芒。
　　于是，当又有几声杜鹃啼鸣声响起，孔文宣再次感受到数道强力的攻击轰击到剑阵之上，便猛然催动剑阵爆发起大片锋锐之极的白金剑光、剑气。
　　下一刻，在数声嗤嗤的裂响中，便见到有着一柄鸟喙炼成的二阶灵器短剑，一柄兽骨炼成的二阶灵器巨锤，被这些爆发的白金剑光、剑气斩成数段，洒落在‘小五行剑阵’之外。
　　“啾！不！我的灵器……”
　　顿时间，在一旁草木森林之中，传出一声杜鹃啼鸣，以及悲痛的惊呼声。
　　“杜鹃妖族！”
　　惊呼声顿时暴露了对方的存在，孔文宣的灵识顿时锁定过去，而这一次他终于看到了那躲藏的二阶杜鹃妖族。
　　对方身上披着一件由变色龙妖兽皮炼成的灵袍，能够根据四周的环境变幻颜色、隐藏身形，方才使得对方一直藏在四周树林之中，一直没有暴露。
　　直到这次对方因为被斩断了两件灵器，惊呼出声，暴露了位置，方才让孔文宣发现不对，锁定对方的存在。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，雷音响起，几乎是没有犹豫的，孔文宣直接散开了‘小五行剑阵’，将组成剑阵的‘赤火神剑’直接斩出，突破雷音之速，斩向那暴露身形的二阶杜鹃妖族。
　　不只是他，一旁的大伯孔裕烁，也几乎是在同时，同样是斩出了他祭炼的‘赤火神剑’，同样化作一道超过音速、突破音障的赤色剑光，直接斩向那二阶杜鹃妖族。
　　而族长与二长老孔常澜，则是非常默契的同时祭出祭炼的‘五行符签’，施展起防御灵术，守护在四人四周，接替散开的‘小五行剑阵’，抵挡住四周冲杀而来的妖兽、妖禽。
　　族长的‘黑水符签’，二长老的‘黑水符签’、‘青木符签’两枚符签，此时齐齐出手，在四人周围凝聚出一片似幻似真的水木光影。
　　这些水木光影，是水木两行灵术与幻术的融合，威力更强。
　　那些冲杀而来的妖兽、妖禽，撞上这些水木光影，先是纷纷陷入幻境之中，在那些水木光影之中迷惑起来，胡乱转圈。
　　然后，那些水木光影中爆发出大片水刃、藤蔓、叠浪等攻击，将那些陷入幻境中的妖兽、妖禽纷纷斩杀、绞杀在水木光影之中。
　　毫无疑问，这些都是族长、二长老学习、修行《五行真经》，祭炼成‘五行符签’之后，方才获得的更强战力。
　　在此之前，族长在战斗中，多是只能用幻术制敌，却是根本不可能像这样将幻术与灵术融合在一起，一边用幻术制住敌人，一边用灵术绞杀敌人。
　　可谓是战斗力、杀伤力大增。
　　四周冲杀而来的大量妖兽、妖禽，竟是一时都难以攻破族长、二长老以幻术、灵术构成的防御圈，或被阻挡在外，或被绞杀在防御圈中。
　　啾！
　　而此时，孔文宣两人祭出的‘赤火神剑’，已经是先行一步斩在了那暴露的二阶杜鹃妖族身上。
　　不过其身上穿着防御灵袍，那变色龙灵袍，不仅有着变色、伪装、隐藏的作用，更是同样有着二阶防御之力。
　　再加上其身上带着的几样二阶防御灵器，此时齐齐被催动，顿时将孔文宣两人斩来的‘赤火神剑’齐齐抵挡住，却是没有被斩杀当场。
　　只是遭受重击，昂首发出一声杜鹃啼鸣。
　　一阶法器级别的‘赤火神剑’，攻击速度虽快，但攻击强度终究还是差上一些，难以攻破这些灵器防御，将这二阶杜鹃妖族直接斩杀。
　　不过，就这已经足够了，孔文宣与大伯孔裕烁祭出的‘赤火神剑’虽然无法将对方直接斩杀，但是凭借着超过音速的攻击速度，将对方纠缠住，阻拦住对方再次遁逃、隐身、躲藏起来，却是没有问题的。
　　那二阶杜鹃妖族，几次想要振翅飞走，想要催动身上变色龙灵袍躲藏起来，却都被两柄‘赤火神剑’的接连不断攻击所打断，将其身形阻挡在原地。
　　嗤嗤！
　　而这时候，随着一声裂响嘶鸣，孔文宣催动的二阶灵器‘白金神剑’所化金光剑丝，已经斩至，直接斩向那被‘赤火神剑’困住的二阶杜鹃妖族。
　　“不！”
　　那二阶杜鹃妖族自然是见过孔文宣这二阶炼剑成丝的恐怖威力，惊恐的怒喝一声，拼命地催动身上灵器、妖术，想要抵挡这二阶炼剑成丝的斩击，甚至不惜受伤也要冲破‘赤火神剑’的阻挡、逃命。
　　结果终究是徒劳，孔文宣催发到极致的二阶炼剑成丝，灵动、锋锐、威力强大，接连斩断对方催动的所有灵器、妖术阻挡，最后直接斩在对方身上，将其连同身上的变色龙灵袍一起斩成两半，斩杀当场。
　　第一百三十六章 五行妖阵 招妖幡（求订阅）
　　孔文宣与大伯孔裕烁，联手斩杀这二阶杜鹃妖族，整个过程非常短暂。
　　毕竟，两人祭出的‘赤火神剑’都是有着超过音速的攻击速度，看似与对方战斗、纠缠数招，却都是在刹那间完成。
　　然后，孔文宣祭出的二阶‘白金神剑’就已经斩至，片刻间便将对方斩成两半，斩杀当场。
　　此时，那三阶青色巨蟒甚至都还没有冲上山顶。
　　但孔文宣他们也没有时间在这里继续耽搁了，两人直接催动‘赤火神剑’各自卷起二阶杜鹃妖族一半的尸体收回，便继续配合着族长、二长老向着山峰之下继续奔逃而去。
　　甚至，若非是担心这二阶杜鹃妖族一直躲藏在暗处，出手算计、埋伏他们，甚至是引导那三阶青蟒妖兽攻击他们。
　　孔文宣都不愿意浪费这片刻时间，在这里斩杀那二阶杜鹃妖族。
　　不过如今，既然是已经顺利斩杀对方，孔文宣几人也算是松了口气，放下几分心来。
　　将‘赤火神剑’卷回的半截杜鹃妖族之躯，直接交给大伯孔裕烁，孔文宣都来不及收拾战利品，只能将其交给大伯来收拾，而他则是迅速又将‘五行神剑’布置成‘小五行剑阵’催转而来，护住孔家四人，继续在四周冲杀而来的大量妖兽、妖禽之中杀出一条血路，冲向山峰之下。
　　族长与二长老以‘五行符签’施展的幻术与灵术融合的攻击，虽然也十分玄妙、强大，但就杀伤力、杀伤速度、破局速度来说，明显还是远不及孔文宣的‘小五行剑阵’的。
　　嘶！昂……
　　这时候，又是一声嘶吼咆哮声传来，那三阶青色巨蟒已经冲上了山顶，盘踞在山峰之上，昂首咆哮，恐怖的威势从山顶之上倾泻而下，如同狂风过境，将四周大量的草木、树枝压倒，簌簌作响。
　　吼！唳！呜……
　　顿时间，原本还在不断向着孔家四人冲杀而来的大量妖兽、妖禽，也纷纷受到惊吓，发出一阵惊恐的兽吼、禽鸣，然后这些冲杀而来的妖兽、妖禽竟是直接崩散，向着山峰之下四面八方逃窜而去。
　　仅剩下少数妖兽、妖禽，在惊慌混乱之下继续向着他们发起攻击，然后被孔文宣运转的‘小五行剑阵’迅速绞杀殆尽。
　　“这……”孔文宣见此一愣，随后迅速反应过来，这是他们斩杀了那躲在幕后的二阶杜鹃妖族，没有了对方的掌控、驱使，这些妖兽、妖禽也都恢复了生命的本能。
　　所以，才会在三阶妖兽的威慑之下，在‘小五行剑阵’的大肆杀戮之下，这些剩下的妖兽、妖禽都被惊吓而走，而不再是不惧生死的向他们不断发起攻击。
　　“果然，在与妖族、妖兽的战斗之中，还是先行斩杀妖族，才是最正确的选择！”
　　孔文宣心中一念转过，随后不敢多做耽搁，趁着剩下的妖兽、妖禽一哄而上，惊慌逃走，他与大伯、族长几人，连忙加快速度冲下东面山峰去。
　　到了山峰之下，眼看着那三阶青色巨蟒妖兽没有追杀过来的意思，孔文宣几人方才彻底放松下来。
　　几人回头看向山峰顶上，那三阶青色巨蟒妖兽，仍旧是盘踞在山顶之上，正昂首向着四峰环绕的中间喷吐出大量青色毒气。
　　“幸亏这三阶青蟒妖兽，之前没有盘踞在山顶之上，否则我们当时将‘羽舟’降落山顶之上，就真的是自投蟒口了！”
　　大伯孔裕烁，有些心有余悸的道。

第58节

　　“应该是担心这三阶妖兽盘踞山顶之上，会被鸦照萤前辈发现，看出什么。”
　　“所以，那杜家的三阶杜鹃妖族，才将这三阶青蟒妖兽，藏在山峰山腰以下的草木树林之中。”
　　“甚至，不只是这三阶青蟒妖兽，还有其余几座山峰之中藏着的三阶妖兽，也都是藏在各山峰山腰以下的位置。”
　　族长孔常庚若有所思的做出推断，同时孔文宣几人也都看向其余几座山峰，那些山峰之上此时也各有不同的三阶妖兽冲上峰顶，盘踞在那些山峰之上，向着空中的鸦照萤发起攻击。
　　东面山峰上的三阶青蟒妖兽，喷吐出大量的青色毒气，南面山峰上则是一头喷出大量火焰的三阶炎雀妖兽，西面山峰上是一头喷吐大量金气、金光的黑虎妖兽，北面山峰之上则是一头喷吐大量黑水的巨龟妖兽。
　　而处在中央的‘飞来峰’上，则是冲出一头三阶岩狼妖兽，张口喷出大量的石化妖光。
　　金木水火土，五种对应五方五行的三阶妖兽，出现在这五座山峰之上，齐齐出手。
　　更有三阶杜鹃妖族位于中央，此时张口喷出一道‘招妖幡’幻影，其上有着大量代表各种妖兽、妖禽的碧绿色符文扭转，位于最上方、最大的五个碧绿色符文，虽然有些扭曲，但看形状正是那五个三阶妖兽的模样。
　　在这‘招妖幡’幻影掌控、运转之下，竟是将这五个五行三阶妖兽的攻击融汇在一起，化成一座三阶‘五行妖阵’攻击，直接攻向那站在三阶宝舟之上的鸦照萤。
　　“果然，妖族有着自己的智慧与文明，不但能够祭炼、使用各种法器、灵器，甚至同样能够布置自己的阵法、或者说是妖阵！”
　　“除了没有‘真灵星辰’的镇压，这些妖族比之真灵家族的血脉修士，也不差多少了。”
　　“但这些妖族，也有那些特殊的‘招妖幡’投影！”
　　孔文宣又看了一眼那三阶杜鹃妖族祭出的‘招妖幡’幻影，这已经是他第二次见到这样的‘妖幡’幻影了。
　　当初在‘镇妖关’，就曾在埋伏鸦照萤的两个三阶妖族身上见到过，甚至当时还是他斩杀过半妖兽，使得两个三阶妖兽祭出的‘招妖幡’投影崩溃，从而最后被鸦照萤借‘火鸦真灵星辰’之力打破陷阱，反败为胜，将两个三阶妖族一个斩杀、一个重创。
　　事后，孔文宣也曾多方打听过那‘妖幡’幻影的来历，方才知道那‘妖幡’被称之为‘招妖幡’，是妖族的一件重宝，虽然不及笼罩、镇压整个真灵界的‘周天星辰真灵图’，但却是妖族还能够在这真灵界中残存，乃至与真灵家族对抗一二的关键。
　　第一百三十七章 家族传讯 杜鹃妖族的目标（求订阅）
　　“青蟒！炎雀！黑虎！巨龟！岩狼！”
　　“好东西！都是好东西啊！”
　　“如果能够将这五个三阶妖兽的斩杀，留下它们的尸骸，配合这五座山峰布置‘五行阵法’，甚至我都有把握将从毕方郡城购买二阶五行灵阵，威力强行提升到三阶宝阵层次！”
　　二长老孔常澜，看着那五座山峰之上出现，组成‘五行妖阵’的五个三阶妖兽，顿时眼中放光，连声惊叹道。
　　说着，便又转为叹息，沉声道：
　　“可惜！可惜！我们孔家的实力终究还是不足，否则若是能够出手将这五个三级妖兽拿下就好了。”
　　孔文宣摇了摇头，没有理会二长老的话语，而是望向天空中的战斗。
　　说到底，决定这一场大战胜负，决定他们孔家后面有没有机会拿下这‘五峰’之地，作为家族领地机会的，还是要看鸦照萤与‘五行妖阵’以及那三阶杜鹃妖族的战斗结果。
　　此时，鸦照萤已经收起了三阶宝舟，背后再次发现一双火焰鸦翅宝器，让对方能够继续飞行在空中战斗。
　　并且此时，鸦照萤也已经将‘火鸦神火罩’再次祭出，‘神火罩’罩体护身，火鸦汇聚、融合，化成三头近丈大小的赤金色火鸦，喷吐着大量的金红色火焰，与那‘五行妖阵’相对抗、战斗着。
　　好消息是，这一次因为鸦照萤的谨慎，没有一开始就直接冲向‘飞来峰’，而是选择派出几支队伍先行进攻包围在四周的‘四峰’，所以此时，对方并没有直接落入‘五行妖阵’之中，而是处在‘五行妖阵’之外，与‘五行妖阵’以及掌控妖阵的三阶杜鹃妖族进行战斗。
　　这就相当于是在阵外攻阵、破阵，固然是难度更大，但却是更为安全，而且不受‘五行妖阵’所困，能够随时撤退，想走就走，没有身陷其中的危险。
　　这可以说都是鸦照萤事前谨慎救了她，否则若是稍微大意点，事先直接冲入四峰环绕中的‘飞来峰’，那等到三阶杜鹃妖族启动‘五行妖阵’，就能够将对方直接攻入妖阵之中，以‘五行妖阵’直接轰杀对方。
　　就算鸦照萤有着‘血脉神通’与宝器相合的‘火鸦神火罩’，恐怕就是不死也要遭受重伤了。
　　只是此时，鸦照萤虽然安全了许多，但是想要从外面攻破这‘五行妖阵’也是更加困难，说不得这一次就要白走一趟了。
　　孔文宣心中念头转动，很快对现场局势做出了判断，然后转身看向一旁族长孔常庚，询问道：“族长，和家族那边联系上了吗？”
　　“如今家族情况如何？杜鹃县情况如何？杜鹃妖族与妖兽潮有攻入杜鹃县吗？”
　　‘飞来峰’这里的战场暂时陷入了僵局，鸦照萤想要攻破‘五行妖阵’还不知道需要多久时间，甚至都不知道能不能攻破。
　　那么这时候的关键，毫无疑问就是‘镇妖关’以及‘杜鹃县’那边的情况了。
　　毕竟，那三阶杜鹃妖族说了，在他们这边进攻这里的同时，已经有其它三阶妖族统领的妖兽潮，攻入杜鹃县中，正在毁灭杜鹃县，覆灭杜鹃县中的所有血脉家族。
　　虽然，鸦照萤也说了他们鸦家对此早有预料，甚至在‘镇妖关’中安排了两个紫府修士，以及更多的鸦家大军，就等着那些妖族、妖兽自投罗网。
　　但那三阶杜鹃妖族说的，他们杜家有办法绕过‘镇妖关’，直接攻入杜鹃县内的话，也不能无视。
　　所以此时，四人稍稍安全之后，族长孔常庚便开始通过‘孔雀真灵星辰’的力量，与家族那边进行传讯，询问家族情况，以及杜鹃县的情况。
　　很快，族长那边得到了回讯，查看讯息之后也是面色几变，既是松了口气，也有担忧之色。
　　“家族那边已经有回讯了，杜鹃妖族统领的妖兽潮，的确是绕过了‘镇妖关’，已经再次攻入杜鹃县范围内。”
　　“不过，杜鹃妖族这次攻入杜鹃县中，似乎是有着自己的目标，并没有肆意攻击、覆灭杜鹃县中的各血脉家族，而是带着妖兽潮直接扑向杜鹃县城，也就是如今杜鹃镇的方向而去。”
　　“只有在沿途之中遇上的血脉家族，对方才会驱使妖兽潮顺便攻破、覆灭。”
　　“我们孔家族地，并不在‘镇妖关’前往‘杜鹃县城’的方向上，所以目前倒是没有妖族与妖兽潮攻击家族。”
　　“而且，按照家族传讯来看，鸦家的确是在‘镇妖关’安排了大量战力、设下了埋伏，想要埋伏杜鹃妖族。”
　　“只是被杜鹃妖族不知道用什么办法，悄无声息绕过了‘镇妖关’，直接攻入杜鹃县内部。”
　　“如今，那些埋伏在‘镇妖关’的鸦家修士、大军，正追在杜鹃妖族以及妖兽潮后面，同样向着‘杜鹃县城’赶去。”
　　“如此，不出意外的话，杜鹃妖族以及那些妖兽潮，应该是没有时间、空闲，能够调转方向去攻击我们孔家族地了。”
　　“就算杜鹃妖族真的攻入了‘杜鹃县城’中，达成了自己的目的，首先要做的也是要想办法摆脱鸦家大军的追杀。”
　　听族长孔常庚说到这，孔文宣、二长老孔常澜、大伯孔裕烁三人，也都同时松了口气，心中稍安。
　　当然，也只是稍松口气，杜鹃妖族率领妖兽潮攻入‘杜鹃县’中，虽然看似目标是在‘杜鹃县城’之中，但谁也不知道其中会不会发生什么变化、变故。
　　也许下一刻，杜鹃妖族也可能会带着妖兽潮突然调转进攻方向，向着他们孔家族地‘孔雀岭’攻击。
　　毕竟，他们也不知道，杜鹃妖族此次攻入杜鹃县中的真正目标是什么。
　　也许那目标，就在他们孔家夺取的‘杜鹃秘境’碎片之中呢？
　　也许，杜鹃妖族的目标就是复仇呢？那他们孔家，可也是对方一大仇家！
　　所以，孔家几人虽然感觉稍松口气，但面上的担忧之色却依旧是难以彻底散去。
　　若非是‘五峰’这里距离家族太远，他们即便是乘坐‘孔雀羽舟’赶回去，也都需要近十天时间，待到赶回去一切都已经尘埃落定了，否则说不定他们就真的已经放下这里的战斗，赶回家族去了。
　　第一百三十八章 杜鹃妖族的攀咬爆料（求订阅）
　　“好了！”这时候，族长孔常庚放下与族中联系的传讯玉简，沉声道：“我们出发之前，就已经推测到敌人可能会攻击‘镇妖关’，攻入‘杜鹃县’中，并且家族那边也正对此做好了防御以及后路安排。”
　　“我们要相信，裕金、裕银她们能够带领家族很好的应对这次危机。”
　　“家族毕竟不能只靠我们几人。”
　　“现在，我们更需要关心的是这里的战斗情况。”
　　族长说着，又看向天空中正与‘五行妖阵’僵持、战斗的鸦照萤，沉声道：
　　“与其担心远在数千里之外，我们无法出手支援的家族，还不如看看有没有机会加速解决这里的战局。”
　　“杜鹃妖族在这里设下这‘五行妖阵’埋伏鸦照萤前辈，显然也是为了配合在杜鹃县中的行动。”
　　“我们虽然无法插手数千里之外的杜鹃县中战斗，但若是能够迅速解决这里的战斗，未尝不能间接支援杜鹃县的战斗。”
　　听到族长此言，孔文宣等人也都只能是压下心中担忧，抬头看向天空中的战斗。
　　只是越看几人眉头便忍不住越发皱紧。
　　‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族，以五个五行属性三阶妖兽为阵眼、核心，加上‘招妖幡’投影之力，布下的‘五行妖阵’威力完全达到三阶宝阵层次，占尽地利、人和，威力强大，原本是冲着彻底镇杀鸦照萤准备的。
　　如今，虽然因为鸦照萤的谨慎没有落入妖阵之中，但对方想要在阵外攻破这‘五行妖阵’，显然也是十分困难。
　　众人能够看到，鸦照萤此时扇动着一双火鸦翅，飞舞在半空中，周身笼罩着‘火鸦神火罩’，催动着其中三头赤金色火鸦，不断地喷出大量的赤金色火焰，轰击、焚烧着‘五行妖阵’，但都被‘五行妖阵’所化妖异五色光幕抵挡住。
　　甚至，鸦照萤直接催动赤金色火鸦从‘火鸦神火罩’中飞出，化作炽烈火球撞向‘五行妖阵’，爆发剧烈的轰击爆炸，以牺牲血脉神通所化‘火鸦分身’为代价，也只是将‘五行妖阵’轰击、爆炸的震荡摇晃，却是根本无法将其彻底轰开。
　　更甚者，鸦照萤直接驾驭着‘火鸦神火罩’，轰然撞向‘五行妖阵’所化妖异五色光幕，如同大日坠落，想要撞破、轰碎那‘五行妖阵’所化妖异五色光罩。
　　只是，当那‘火鸦神火罩’撞击在‘五行妖阵’所化光幕之上，那五色光幕竟是直接内陷、包裹住撞来的‘火鸦神火罩’，差点没有将其与其中的鸦照萤，一起拉扯进入‘五行妖阵’的笼罩中，落入‘五行妖阵’的镇压与攻击之中。
　　幸亏，‘火鸦神火罩’中的鸦照萤及时发现不对，将‘火鸦神火罩’中的三头近丈高赤金色火鸦都催发出去，直接引爆这三头赤金色火鸦，方才爆炸、轰碎那些妖异五色光幕的拉扯、包围、吞噬，让其驾着身下的‘金钟’逃脱而出。
　　没有落入‘五行妖阵’的镇压之中。
　　但即便如此，鸦照萤一下将自己血脉神通所化三百‘火鸦分身’，融合而成的三头赤金色火鸦引爆，无疑还是对自身造成了不小的伤害、反噬。
　　鸦照萤在从那我妖异的五色光幕拉扯、吞噬中脱困而出后，都没有继续发起攻击，而是驾驭着‘金钟’宝器迅速后撤，避开‘五行妖阵’的后续攻击，退到安全距离之后，躲在‘金钟’保护之中，开始吞服各种灵药。
　　由此便可以看得出，鸦照萤在刚才多番尝试进攻‘五行妖阵’之中，并没有占到什么便宜，反而是自身消耗巨大、损伤不小。
　　“啾！哈哈……”那处在‘飞来峰’上，主持着‘五行妖阵’的三阶杜鹃妖族，见此忍不住发出尖锐的杜鹃鸣啼，大笑着说道：“鸦照萤，你当初在我杜家的‘杜鹃秘境’之中，那猖狂、得意的劲呢？”
　　“当初斩杀我们杜家族长，斩杀我杜家‘杜鹃真灵’，摧毁‘杜鹃真灵星辰’的得意呢？”
　　“怎么都没有了？”
　　“只剩下现在这样的狼狈模样！哈哈……啾！”
　　“来啊！再来破阵啊！来杀我啊！”
　　“我们杜家之所以沦落到今天这个地步，不得不加入妖庭，沦为妖族，都是你们鸦家害的！”
　　“当初那‘百鸟朝凤’禁术的来历就有问题，肯定是出自你们鸦家之手！”
　　“你们鸦家才是躲藏在幕后最大的黑手！就等着我们杜家培育出‘凤血’，然后出手抢夺！你们鸦家就是道貌岸然的伪君子！是最大的内贼！”
　　“金乌帝庭有着你们鸦家在，迟早要完，我们妖族与妖庭，迟早将要重新夺回这个世界！哈哈……啾啾……”
　　‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族，不知道是为了激怒鸦照萤，好将对方引入‘五行妖阵’之中，还是纯粹为了发泄，一时间大笑不止、怒骂连连。
　　只是对方怒骂的话语之中，隐隐透露出不少的信息，却是不知真假。
　　‘东面山峰’之下，孔文宣等人听着对方的怒骂，都是眼中微亮，定向对方，想要看看能否从中获得更多隐秘的信息。
　　嘎！嘎嘎……
　　这时候，声声鸦鸣响起，鸦照萤已经恢复了血脉神通之力，大片火羽从其身上飞出，化成一头头‘火鸦分身’，转眼又扑入‘金钟’宝器之中，将其重新化成血脉宝器‘火鸦神火罩’。
　　三百‘火鸦分身’在‘火鸦神火罩’中汇聚、融合，最后又化成三头近丈高、赤金色火鸦，喷吐着赤金色火焰，鸦鸣不止。
　　“哼！”面对这‘飞来峰’中三阶杜鹃妖族的不断怒骂、指责，鸦照萤只是冷哼一声，沉声道：“你们杜家擅用帝朝明令禁止的禁术，沦为帝朝通缉犯，如今更是沦落成扁毛畜牲的妖族，在这里胡乱咬人，唁唁犬吠！又有何用！”
　　“你们终究只能如其它妖族一样，只能活在这个世界的阴暗处，被整个世界所镇压、遗弃，永无翻身之日！”
　　“今日想要用这小小妖阵难住我，做梦！”
　　第一百三十九章 鸦照萤破阵受阻 鸦家的请求（求订阅）
　　半空之中，鸦照萤冷笑的驳斥了一声杜鹃妖族的攀咬、胡言乱语，随后便驱使着‘火鸦神火罩’再次向着‘五行妖阵’发起攻击。
　　只不过，这一次对方不再是向着整个妖阵发起攻击，而是转变了方向，直接驾驭着‘火鸦神火罩’轰向下方的‘北面山峰’，以及山峰之上的三阶巨龟妖兽。
　　很显然，经过前面几番攻击、对抗，鸦照萤已经十分清楚，凭她现在的修为、战力，想要直接攻破这五个三阶妖兽组成的‘五行妖阵’，是不太可能的。
　　所以，她便转换了思路，不再攻击整个妖阵，转而攻向妖阵一角。
　　这‘五行妖阵’是由‘五峰’，以及盘踞‘五峰’之上的五个五行三阶妖兽为根基，布置而成的。
　　那‘五峰’，以及‘五峰’之上的五个三阶妖兽，就是这‘五行妖阵’的五杆特殊的‘阵旗’、妖阵支柱。
　　她只需要将这五杆特殊‘阵旗’、五个妖阵支柱，斩去一个，自然就能让这‘五行妖阵’自行崩溃、破解。
　　所以，鸦照萤直接驾驭着‘火鸦神火罩’直接轰向距离最近的‘北面山峰’，以及盘踞山峰之上的三阶巨龟妖兽。
　　那三阶巨龟妖兽是水行妖兽，这‘北面山峰’也是‘五行妖阵’中水行的代表，与鸦照萤修行、掌握的火行之力相克。
　　这也是对方，选择先行攻击这‘北面山峰’与三阶巨龟妖兽的一大原因。

第59节

　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸响起，‘火鸦神火罩’上三头赤金色火鸦昂首展翅，喷吐出大量赤金色火焰，轰向‘北面山峰’，轰向山峰之上盘踞的三阶巨龟妖兽。
　　昂！吼！
　　那盘踞在‘北面山峰’上的三阶巨龟妖兽，昂首发出一声怒吼咆哮，大片黑光从其身上爆发而出，从山顶之上倾泻而下，迅速笼罩整个‘北面山峰’，抵挡住轰来的大片赤金色火焰。
　　水火相撞之下，爆发出连串的轰鸣爆炸，大量爆碎的水雾弥散开来，将整个‘北面山峰’笼罩，若隐若现倒是更有了几分仙气飘飘之感。
　　嘎！嘎嘎……
　　眼见着火鸦吐出的赤金色火焰，始终难以攻破‘北面山峰’的防御，那盘踞在‘火鸦神火罩’中的三头赤金色火鸦，忽然发出声声鸦鸣之声，从‘火鸦神火罩’中飞出，直接撞向那‘北面山峰’。
　　这一次，笼罩整个‘北面山峰’的黑光也抵挡不住，当即在赤金火鸦的撞击、焚烧、爆炸之中被轰破。
　　甚至，整个‘北面山峰’都被撞击、焚烧、爆炸的震荡、摇晃，几乎有山崩地裂之感。
　　不过，鸦照萤毕竟还只三阶紫府境修士，还只是低阶修士，并没有达到中阶层次，能够掌握、使用天地之力。
　　所以，这强势一击也在还是撼动‘北面山峰’，使其微微摇晃，却终究是没能将其直接轰碎、崩塌。
　　不过即便如此，对于整个‘五行妖阵’的撼动、威胁，无疑是已经不小。
　　那笼罩‘五峰’的‘五行妖阵’所化妖异五色光幕，此时更是剧烈震荡、摇晃，隐隐有要崩散之象。
　　啾！啾啾……
　　‘飞来峰’上，主持着‘五行妖阵’的三阶杜鹃妖族，眼见如此，顿时昂首发出阵阵急促的啼鸣声，同时飞速运转起‘五行妖阵’的力量来。
　　嘶！昂！吼！唳……
　　下一刻，声声兽吼、禽鸣、蟒嘶的咆哮声，从五座山峰之上传出，是那五个盘踞‘五峰’之上的三阶妖兽在‘五行妖阵’力量的调动之下，齐齐发出的怒吼咆哮。
　　随即，五行之力在这妖阵之中运转开来，五行相生流转。
　　那笼罩、守护着‘北面山峰’的黑光，原本已经要被鸦照萤催动的‘火鸦神火罩’轰破，但此时随着妖阵运转，五行相生流转，那摇摇欲破的黑光顿时流转而去，转而化成大片青光笼罩‘北面山峰’，抵挡住‘火鸦神火罩’的后续攻击。
　　甚至，青光也没有在这‘北面山峰’久留，又迅速流转为赤光、黄光、白光，最后又转为已经彻底恢复的黑光。
　　五行相生流转，五行之力依次笼罩、守护着遭受攻击的‘北面山峰’，鸦照萤全力催动的‘火鸦神火罩’往往刚刚将一种五行之力的守护破开，就立刻又有下一个相生的五行之力流转而来，将其攻击抵挡住、阻挡在外。
　　如此五行相生流转之下，鸦照萤的所有攻击顿时沦为无用功，根本难以破开这‘北面山峰’的防御、守护，反而是徒耗自身力量以及血脉神通之力。
　　眼见如此，鸦照萤也不得不放弃继续进攻‘北面山峰’，一振背后火鸦双翅，驾驭着‘火鸦神火罩’飞回半空中，紧皱眉头看向‘五行妖阵’笼罩的五峰。
　　“哈哈！啾啾……”
　　眼见着鸦照萤再次无功而返，‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族顿时越发激动、兴奋，哈哈大笑着发出声声杜鹃鸣叫声。
　　同时再次冷笑嘲讽道：“鸦照萤，没用的！凭你的实力，是根本没法攻破这‘五行妖阵’的。”
　　“我要是你，就该立刻灰溜溜的逃回去，或许你还能来得及给杜鹃县中的各血脉家族收尸，收拾一番被摧毁、覆灭的杜鹃县！”
　　“或者，你敢进入我这‘五行妖阵’之中吗？”
　　“想要破阵，不入阵中怎么可能？”
　　“哈哈……来吧！我敞开大阵让你进来，让你来破阵！你敢来吗？”
　　“啾！啾啾……”
　　‘飞来峰’上三阶杜鹃妖族大声嘲笑着，叫嚷着让鸦照萤进入‘五行妖阵’之中，兴奋地发出阵阵杜鹃啼鸣声。
　　这时候，却见到空中的鸦照萤没有继续攻击‘五行妖阵’，而是飞落地面，与已经重新汇聚在一起的鸦家修士、火鸦道兵汇聚在一起，商量了片刻，似是做出了什么决定。
　　下一刻，便见到对方重新飞上半空中，与那‘五行妖阵’对峙起来。
　　而那些‘火鸦’鸦家修士，以及‘火鸦道兵’，则是带领着大批追随鸦家的血脉修士队伍，直接向着‘东面山峰’而来。
　　寻到正在‘东面山峰’这里的孔家几人，鸦家领头的修士鸦星衢直接道：“孔家的几位道友，我们鸦家已经有了攻破这‘五行妖阵’的办法，不过需要大家出手相助！”
　　第一百四十章 联手破阵 再攻东面山峰（求订阅）
　　“什么办法？”
　　二长老孔常澜当先询问道，她如今正在学习、研究五行阵法，眼前‘五峰’布置的‘五行妖阵’，无疑是给了她很多参照、启发、学习的意义。
　　凭她如今的阵道水平，完全想不出攻破眼前‘五行妖阵’的方法，所以在听到鸦家已经有办法后，忍不住询问道。
　　“很简单！”鸦星衢此时也是自信笑着道：“这‘五行妖阵’是有五峰之上五个三阶妖兽为阵眼、阵器布置而成的，等一下，照萤侄女会全力出手牵制住‘五行妖阵’的力量，然后由我们联手攻上其中一座山峰，将坐镇其上的三阶妖兽斩杀掉。”
　　“到时候，这‘五行妖阵’自然就不攻自破了。”
　　二长老孔常澜闻言不由愕然，这的确也是一种破阵方法，不过不是靠着阵道手段破阵，而是以力破阵。
　　“但是……”二长老孔常澜很快发现不对之处，道：“这坐镇山峰之上的妖兽都是三阶，我们哪有斩杀对方的实力？”
　　“除非，你们鸦家还有其余的紫府修士到来？”
　　二长老孔常澜说着，看向鸦星衢后面的众人，想要寻找其中紫府修士。
　　鸦星衢闻言，当即笑着摇头道：“我们鸦家这一次来‘飞来峰’之力的紫府修士，只有照萤侄女一人，并无其他紫府修士。”
　　“不过你们放心，我们鸦家既然提出了这个办法，自然是有办法斩杀那坐镇山峰之上的三阶的妖兽的。”
　　“毕竟只是没什么灵智、智慧的三阶妖兽，而不是三阶妖族或者紫府修士，我们鸦家作为‘八品真灵’家族，自然是有手段跨阶斩杀这些三阶妖兽的。”
　　“我们现在唯一担心的就是在这些山峰之上，汇聚着大量其它一阶、二阶的妖兽、妖禽，甚至可能还有其它二阶杜鹃妖族潜藏其中，阻挡我们杀上山顶去，斩杀那三阶妖兽。”
　　“所以，才需要大家通力合作，相助我们鸦家的队伍杀上山顶去，斩杀那三阶妖兽，彻底破开这‘五行妖阵’。”
　　鸦星衢说着，转过话锋道：
　　“孔家的几位道友放心，这次只要你们能够成功护着我们鸦家修士、以及‘火鸦道兵’攻到山峰之上，攻到那三阶妖兽附近，剩下的事情便由我们孔家来完成。”
　　“而且，等到攻破这‘五行妖阵’之后，功劳自然也少不了你们孔家的。”
　　“按照照萤侄女的吩咐，到时候斩杀的五个三阶妖兽之中，你们孔家可以选择一个作为战利品。”
　　“同时，后面攻上‘飞来峰’后，你们孔家也可以直接进入‘灵药园’中，从中采摘、获得的灵药、灵植，都归你们孔家所有，我们鸦家不做丝毫干涉。”
　　鸦星衢虽然是向着孔家四人说着，但是对方的目光却是更多落在孔文宣身上。
　　很显然，对方这些话更多是和孔文宣说的。
　　当初在‘镇妖关’，孔文宣以‘小五行剑阵’在短时间内绞杀一千多一阶、乃至二阶妖兽的战绩，显然是让这些鸦家修士印象深刻，很清楚孔文宣的恐怖杀伤力。
　　所以这一次，想要攻上‘五峰’之一，杀到那三阶妖兽面前，在鸦家众人看来，更是要更多依靠孔文宣的恐怖杀伤力、杀伤手段。
　　所以，鸦家众人才会带着众多追随自家的修士，来到孔家这里，邀请孔家四人参与到联合进攻之中，而不是直接自家带着追随的修士，就向选定的山峰中发起进攻。
　　孔家四人用灵识传音相互商量一番后，便同意了鸦家的邀请。
　　毕竟，鸦星衢说的很清楚，盘踞山顶的三阶妖兽将由他们鸦家出手解决，他们孔家几人只是需要帮助鸦家解决沿路遇到的大量一阶、二阶妖兽，以及可能存在的二阶杜鹃妖族。
　　他们甚至都不用登上山顶，直面三阶妖兽。
　　这对于他们孔家几人来说，无疑是十分安全的。
　　就算是鸦家最后斩杀那三阶妖兽出现问题，没能达成目标，他们孔家也能及时撤退，逃下山峰来。
　　而若是鸦家斩杀三阶妖兽成功，则眼前的困局立解，不但能够让他们收获颇丰，更是有利于‘杜鹃县’那边的情况。
　　攻入‘杜鹃县’中的杜鹃妖族，与‘五行妖阵’这里的三阶杜鹃妖族肯定也是有着联系手段的，若是知道了这里已经被攻破，鸦照萤随时可能赶回‘杜鹃县’去。
　　那么攻入‘杜鹃县’的杜鹃妖族，也必定会更加焦急起来，达成目标之后，也不会还有闲心在‘杜鹃县’中继续逗留，或者是攻击他们孔家，覆灭其他血脉家族等。
　　这对于他们孔家族地的安全，自然也是多有好处。
　　所以，孔家四人只是稍作商议，便同意了鸦星衢的邀请。
　　“鸦镇守，我们同意了你的邀请。”这一次，是有孔文宣出面与对方交谈了，毕竟看对方的来意主要便是冲着他来的，他自然不可能一直躲在后面，不理对方，那才是真的没有礼貌。
　　“不知道，你们准备进攻那座山峰？斩杀哪个三阶妖兽？”
　　孔文宣继续询问道。
　　‘五峰’有五个三阶五行妖兽，除了位于中间的‘飞来峰’不适合进攻之外，位于外围的四峰，无疑都是适合进攻的目标。
　　“就这座‘东面山峰’吧！”鸦星衢显然是早有决定，直接指向孔家几人所在的‘东面山峰’，道：“这座山峰，你们孔家清剿过一次，对其更了解，而且山中的妖兽、妖禽，你们也必定是斩杀了不少。”
　　“甚至，躲藏在这‘东面山峰’中的二阶杜鹃妖族，都已经被你们孔家斩了。”
　　“这无疑大大有利于我们接下来的进攻。”
　　“同时，盘踞在这‘东面山峰’之上的三阶妖兽是木行的青蟒妖兽，也颇受我们鸦家火行手段的克制，正是最适合进攻、斩杀的目标。”
　　“好！”孔文宣点了点头，这‘东面山峰’的确是个不错的选择，当下应了下来。
　　随后两家商量一番，确定了进攻‘东面山峰’的队伍、方式。
　　而鸦星衢则是将约定的讯息传给空中的鸦照萤，下一刻声声鸦鸣声响起，空中的鸦照萤便再次全力发起攻击，攻向‘五行妖阵’，将妖阵的力量都牵制在空中。
　　“进攻！”
　　‘东面山峰’之下，鸦星衢见此顿时一声令下。
　　第一百四十一章 星光火鸦 群妖汇聚（求订阅）
　　嘎！嘎嘎……
　　‘五峰’之地，东面山峰的山脚处，此时响起声声鸦鸣之声。
　　虽然说，鸦照萤此时已经在空中牵扯住‘五行妖阵’的大半力量，但是孔文宣等人将要进攻的‘东面山峰’，自然也不可能丝毫没有‘妖阵’力量残留、守护。
　　此时，他们便看到，有着一片濛濛青光，萦绕在这‘东面山峰’之上，从山顶到山脚，将整个‘东面山峰’笼罩。
　　那些濛濛青光，更是与‘东面山峰’中大量的草木、树木、灵植、灵药等形成联系，吞吐着濛濛青光，增强着这些青光对于‘东面山峰’的保护。
　　虽然说，这些青光只是‘五行妖阵’被鸦照萤牵扯大半力量之后，所留下不足小半的力量守护。
　　但是这‘五行妖阵’毕竟也是三阶宝阵级别，而孔文宣以及鸦星衢等人，修为最高也只有二阶筑基境，想要突破这三阶妖阵小半力量的守护，也并不是什么容易的事。
　　至少，孔文宣便用自己二阶‘白金神剑’的炼剑成丝尝试过，也根本无法切割、斩破这些看上去十分稀薄的濛濛青光的守护、笼罩。
　　而无法突破这些濛濛青光的笼罩、守护，便无法进入‘东面山峰’之中，更别说一路杀上山顶，斩杀盘踞其上的三阶青蟒妖兽了。
　　所以，孔文宣在尝试过无法破阵之后，便转眼看向鸦星衢。
　　想要破开这些残留青光的守护、阻拦，显然还是要看他们鸦家的手段。
　　若是鸦星衢等人，都没有办法破开这些剩下的青光守护，那就更不可能有跨阶斩杀三阶青蟒妖兽的手段、实力了，他们自然也就不用杀入‘东面山峰’之中，去冒险加浪费时间与法力了。
　　而果然，面对这笼罩、守护着‘东面山峰’的最后一点青光，鸦星衢也没有废话，直接招来身后跟着的一众鸦家修士。
　　这些鸦家修士之中，有筑基修士，也有练气修士，此时齐齐运转起‘火鸦分身’的血脉神通，然后这些‘火鸦分身’在空中汇聚、布列成阵，组成一个‘火鸦大阵’。
　　同时在另一边，鸦家带来的上百‘火鸦道兵’，也同样飞在空中，组成一座‘道兵大阵’。
　　随着阵阵鸦鸣声响起，在‘火鸦大阵’以及‘道兵大阵’之上，各有一头大有近丈的赤金色火鸦凝聚而成。
　　嘎！
　　此时，又有一声更为清脆、嘹亮的鸦鸣声从天空中传来。
　　众人抬头看去，便见到‘火鸦真灵星辰’的投影出现在天空中，‘火鸦真灵’的身影浮现在星辰之上，昂首展翅、嘹亮清鸣，从中垂落大片星光。
　　这些星光落在‘火鸦大阵’以及‘道兵大阵’之中，下一刻两个大阵之上凝聚、显化的两个火鸦，便在大片星光笼罩之中，凝聚、化成一头更大、更炽烈、更强大的‘星光火鸦’，昂首啼鸣。
　　随后，在鸦星衢等人、以及‘火鸦道兵’的催动之下，这融合而成的‘星光火鸦’双翅如刀，直接斩向面前笼罩‘东面山峰’的濛濛青光。
　　轰！轰隆隆……咔！咔嚓嚓……
　　那‘星光火鸦’双翅斩在青光之上，顿时响起一声轰鸣巨响，下一刻便有大片碎裂声响起，那笼罩‘东面山峰’的青光开始出现大量的裂痕，并迅速蔓延开来，走向崩碎。

第60节

　　啾！啾啾……
　　位于中央的‘飞来峰’上，主持‘五行妖阵’的三阶杜鹃妖族迅速发现这里的不对，昂首发出声声杜鹃啼鸣，并迅速催动起‘五行妖阵’，想要调转妖阵力量，以五行相生转轮之力，接替这些将要破碎的青光，守护‘东面山峰’。
　　嘶！吼！昂！唳……
　　坐镇在‘五峰’之上的三阶妖兽，也都是纷纷昂首咆哮，配合着运转起‘五行妖阵’的力量。
　　孔文宣等人看到，面前笼罩‘东面山峰’，已经布满裂痕的青光，开始加速流转，并且其中已经开始有赤光蕴生、扩张，将要替代这些即将破碎的青光守护。
　　以木生火，五行相生转轮，从而以完好的火行之力守护，取代这几件破碎的木行之力守护，抵挡住敌人的攻击。
　　此前，那‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族，就是用这手段，抵挡住鸦照萤对于‘北面山峰’的全力进攻。
　　如今还想故技重施，抵挡住鸦家大军对于‘东面山峰’的进攻。
　　只可惜，这早就在鸦家众人的预料之中。
　　嘎！嘎嘎……
　　此时，半空中响起声声嘹亮的火鸦啼鸣声，是鸦照萤那里，在那三阶杜鹃妖族运转‘五行妖阵’之力，想要救援‘东面山峰’时，也同样发起了强力攻击。
　　顿时又将‘五行妖阵’大部分力量都牵扯过去，使得那三阶杜鹃妖族，根本无法调集更多妖阵之力，救援‘东面山峰’的防护。
　　于是，孔文宣等人便看到，笼罩东面山峰的青光之中，一点赤光刚刚浮现，便又瞬间崩散，本要被轮换下去，布满裂痕的青光，又继续浮现、笼罩在‘东面山峰’之上。
　　然后，在声声裂响之中，那裂痕遍布的青光顿时再也坚持不住，当场崩碎大片，被破开一道巨大的裂口，打开了通往‘东面山峰’的通道。
　　“啾！啾啾……鸦照萤！火鸦鸦家！”
　　‘飞来峰’上，主持着‘五行妖阵’的三阶杜鹃妖族，顿时发现不对，爆发出一声怒吼咆哮，然后飞速下令：
　　“所有五峰之上杜家子弟，给我带领剩下的妖兽，全部杀入‘东峰’之中，给我将那些敢攻入‘东峰’之中的敌人尽数斩杀、吞噬！”
　　啾！啾啾……
　　吼！唳……
　　随着三阶杜鹃妖族一声令下，下一刻便听到各种杜鹃啼鸣声、妖兽怒吼声、妖禽鸣叫声，从‘五峰’之上响起、传出。
　　更有四个二阶杜鹃妖族，从其余四峰之中飞出，带领着大量的妖兽、妖禽，从其余四峰中冲出，纷纷冲向‘东面山峰’之中。
　　这些杜鹃妖族，以及它们率领的妖兽、妖禽等，直接在‘五行妖阵’之中飞行、奔跑，冲入‘东面山峰’之中。
　　孔文宣等人在外只能看着，根本无法阻止。
　　眼见着冲入‘东面山峰’中的二阶杜鹃妖族便至少有四个，各种妖兽、妖禽的数量更是有数千之数。
　　一时间，即便他们还没有杀入‘东面山峰’之中，都已经看到山峰之中妖兽、妖禽汇聚如麻，汇聚成磅礴的妖气、妖云如山洪爆发一般，冲击而来。
　　第一百四十二章 鸦星衢的心惊 全力以赴的孔文宣（求订阅）
　　“孔道友，接下来就主要靠你们了。”
　　此时，‘东面山峰’山脚下，破开青色屏障的‘星光火鸦’已经彻底崩溃，显然是只有一击之力。
　　而鸦星衢等鸦家修士，以及‘火鸦道兵’等，一个个面上也都浮现出苍白之色，不少练气期的鸦家修士更是已经开始吞服起丹药来恢复法力。
　　很显然，刚才‘星光火鸦’的一击虽然威力强大，甚至已经能够跨阶达到三阶层次，但对于这些鸦家修士、以及‘火鸦道兵’来说，压力、消耗也非常的大。
　　也难怪，鸦家找上他们孔家几人合作，联手进攻这‘东面山峰’。
　　若是没有这样消耗巨大的问题，鸦家完全可以结成战阵，接引‘火鸦真灵星辰’之力，融合、汇聚那‘星光火鸦’攻入‘东面山峰’之中。
　　那么，无论是从其他四峰汇聚来多少妖兽、妖族，都绝对挡不住这‘星光火鸦’的乱杀。
　　但正因为这样巨大的消耗、压力问题，鸦家才需要他们孔家几人的战力相助，需要他们能够将鸦家众人、火鸦道兵等护送到‘东面山峰’山顶附近。
　　毕竟，这些鸦家修士、火鸦道兵，是肯定不能在进攻‘东面山峰’的过程中，消耗太多法力、灵识、血脉之力的，他们还需要保留这些力量，待到山顶附近，再次招来‘星光火鸦’斩杀那三阶青蟒妖兽。
　　若是在攻山过程中消耗太过，到了山顶附近，他们鸦家修士、火鸦道兵的力量不足，无法招来‘星光火鸦’，那才是真正一场空，甚至都有覆灭之危。
　　至于那些追随鸦家而来，众多仆修家族的血脉修士，更是一群乌合之众，跟在鸦家后面打一些顺风仗还没问题，指望他们强攻‘东面山峰’，突破、乃至剿杀山中数千妖兽、乃至妖族的围攻，根本不可能。
　　所以，鸦家只能寻上孔家四人寻求合作，甚至给出一具三阶妖兽尸体，以及‘灵药园’中灵药、灵植的承诺。
　　毕竟，孔文宣当初在‘镇妖关’，已经有过绞杀上千妖兽的战绩证明的。
　　孔文宣心中念头飞转，已经摸清了鸦家的情况，此时自然是笑着道：“鸦道友放心，必定将你们全须全尾送到山顶附近。”
　　轰！轰！轰隆隆……
　　呖呖！
　　说话间，雷音剑鸣之声，孔雀清鸣之声已经响起，不过不是孔文宣发起的攻击，而是大伯孔裕烁，以及族长、二长老率先发起了进攻。
　　此时的‘东面山峰’之中，聚集了大量的妖兽、妖禽，甚至已经有不少妖兽、妖禽在杜鹃妖族的掌控、驱使之下，向着山脚附近冲杀而来，显然是想要将攻山的众人阻挡在山脚附近，甚至是阻挡在‘东面山峰’之外，好给它们时间来修复‘东面山峰’的妖阵防护。
　　而大伯孔裕烁、族长以及二长老等人，知道自己的战力、杀伤力不及孔文宣，所以便纷纷先行出手，绞杀起这些冲杀而来的妖兽、妖禽，好为孔文宣开路、节省法力。
　　雷音剑鸣之中，大伯孔裕烁祭起的‘赤火神剑’虽然缺乏灵动，但速度够快，纵横来去之下，便在冲杀而来的大量妖兽、妖禽中杀出数条血路。
　　而族长与二长老的‘孔雀开屏’幻术，更是让大量冲杀来的妖兽、妖禽陷入幻境之中，自相残杀起来。
　　一旁的鸦星衢看到三人的战斗表现，也不禁是双眼微缩，多有震惊之色。
　　尤其是他看向大伯孔裕烁祭出的‘赤火神剑’，更是面色几变。
　　他是真实见识过孔文宣五柄‘五行神剑’威力的，而大伯孔裕烁祭炼的‘赤火神剑’，很明显就是孔文宣祭炼的五柄‘五行神剑’之一，并且同样有着‘剑气雷音’的神威。
　　这自然是让他立刻想到，孔家恐怕是已经将这‘五行神剑’的传承，借着镶星的机会，刻入了血脉传承之中，才会让孔裕烁同样祭炼出剑气雷音的‘赤火神剑’来。
　　那么，孔家其他的血脉修士中，又有多少人祭炼了这样的‘五行神剑’呢？
　　一旦这样的‘剑修’有着数十个、乃至数百个，将是何等巨大的杀伤力？
　　或许，他们鸦家应该调整一些对孔家的策略、计划。
　　鸦星衢这边，心中正转着念头，那边孔文宣已经是祭起了‘小五行剑阵’，沉喝一声道：“上山！”
　　话音未落，他已经是催动着‘小五行剑阵’越过众人，当先冲入‘东面山峰’之中，从山脚向着山顶方向杀去。
　　很显然，他将作为冲杀在最前面的战力，尽可能的为鸦家、为众人，解决前面拦路、围杀而来的妖兽、妖族。
　　呖呖！
　　此时，孔雀清鸣声响起，在孔文宣祭起的‘小五行剑阵’之上，一头似幻似真的‘五色孔雀’凝聚、显化而出，昂首清鸣、展翅开屏，向着剑阵前方施展着‘孔雀开屏’的幻术。
　　剑阵与幻术相合，同时祭出，这可以说已经是如今孔文宣最强的战力底牌了，为的就是尽快剿杀着‘东面山峰’中汇聚的数千妖兽、妖禽，打通前往山顶的道路。
　　虽然鸦家没说，但孔文宣也知道，现在这情况自然是越快结束战斗越好。
　　于是，在‘五色孔雀’声声清鸣、展翅开屏的幻术之下，那些从‘东面山峰’之上冲杀下来的大量妖兽、妖禽，无论是一阶、还是二阶，顿时纷纷陷入幻境之中，或是呆愣在原地，或是相互厮杀起来。
　　而孔文宣则是趁机催动‘小五行剑阵’扩张而上，将这些陷入幻境的大量妖兽、妖禽，囊入剑阵笼罩之中。
　　下一刻，‘小五行剑阵’运转之下，将这些陷入幻境、落入剑阵的妖兽、妖禽纷纷斩杀，无论是一阶妖兽、还是二阶妖禽，都没有一合之敌，皆是斩杀当场。
　　三年前，他刚入筑基期，组成‘小五行剑阵’的‘五行神剑’还都只是一阶法器级别，在以剑阵绞杀敌人时，面对一些二阶敌人，尚且还需要多运转一两次剑阵，才能将对方斩杀。
　　但是如今，虽然‘五行神剑’中只有一柄‘白金神剑’成功晋升到二阶灵器层次，但对于整个‘小五行剑阵’的提升已经是质的变化。
　　对于那些难杀的二阶敌人，他只需要运转剑阵，将五行相生的力量加持到‘白金神剑’的炼剑成丝剑光之上，便能将它们轻松斩杀，根本无需多运转一两遍剑阵。
　　这无疑大大增强了剑阵运转、杀敌的效率。
　　第一百四十三章 妖兽尸体上的剑痕 众血脉家族的敬畏（求订阅）
　　有着孔文宣以幻术加剑阵冲杀在前的恐怖杀伤力，还有着大伯孔裕烁、族长以及二长老，紧跟在他后面，为他查缺补漏，剿杀一些漏网之鱼。
　　这支进攻‘东面山峰’的大军前进的很顺利，从山峰之上冲杀而来的大量妖兽、妖禽根本难以阻挡他们，甚至都难以拖延他们的脚步。
　　鸦家修士、火鸦道兵，以及追随鸦家的一众修士，根本就不用出手，只需要跟在孔家四人身后，便能够一路向着山峰之上冲去。
　　孔家四人，尤其是孔文宣此时表现得战力、杀伤力，不仅是让鸦家一众修士惊叹不已，更是让那些追随鸦家而来的众多血脉修士目瞪口呆、惊恐不已。
　　尤其是，他们之中有不少原本还是‘杜鹃县’中的普通血脉家族，是孔家一样，都是原‘杜鹃’杜家的仆修家族，对于同为仆修家族的‘孔雀’孔家还多有了解。
　　其中甚至还有一些人，与族长孔常庚认识、熟悉，也有与大伯孔裕烁曾联手在‘镇妖关’服役，联手在南面群山中清剿妖兽、收集资源、灵物的。
　　如‘伯劳’劳家修士等。
　　但此时，这些原本与孔家处在同样地位、较为熟悉的血脉家族修士，看着孔家四人的恐怖战斗力，看着孔文宣所向无敌的剑阵与幻术配合杀伤力，都是震惊之极，甚至是惊恐不已。
　　‘伯劳’劳家修士劳泽瑞，当初也是与孔裕烁、孔文宣等人，一起进攻、覆灭关外群山中野性血脉家族‘灰狼’郎家之人，甚至是当初覆灭郎家族地的组织者之一。
　　一直以来颇有些自负之意，即便是已经知道孔家在三年前就已经镶星成功，成为‘九品真灵’家族，心中虽有震惊、羡慕之意，但也未有太多敬畏。
　　毕竟，他们劳家与孔家同处杜鹃县中，同为杜家仆修家族上百年，他又与孔裕烁等人同在‘镇妖关’内外服役多年，对于孔家的了解、认识早已形成了成见。
　　就算孔家侥幸镶星成功，成为九品真灵家族，在他以及老家人心中的孔家，也仍旧是那个擅长幻术，战力、杀伤力却是有限的血脉家族。
　　这样的成见，一时难以改变。
　　不仅是劳家如此，杜鹃县中许多血脉家族也都是如此。
　　但此时，劳泽瑞与劳家修士，和其他许多鸦家的仆修家族修士一样，追随在鸦家修士身后，看到前面孔文宣的剑阵乱杀，看到孔裕烁祭出的赤色飞剑，以超过音速的剑速纵横来去，所过之处没有一个妖兽、妖禽能够抵挡住。
　　这些，无疑都是让他震惊、惊恐不已，心中对于孔家的固有印象、成见大山，也都在这一道道剑光的恐怖杀伤力中被斩碎。
　　他此时，跟在鸦家‘火鸦道兵’后面，低头看着地上洒落的大量被斩成两半、甚至是数块的妖兽、妖禽尸体，鲜血流淌四周，汇聚如溪流。
　　这些被斩成两半、或者数块的妖兽、妖禽尸体，大多是孔文宣的剑阵斩杀，少部分是孔裕烁祭出的赤色飞剑斩杀。
　　跟在鸦家修士以及道兵后面的一众追随者修士，都没有进行拾取、采集材料，乃至是已经在流淌、浪费、浸入土地中的鲜血，都只是眼看着它们浪费掉，而没有人出手收拾。
　　这主要是因为，按照进攻前商定的方案，在这进攻‘东面山峰’过程中，各家斩杀的妖兽、妖禽战利品，都归各家所有，其他人或者家族不能出手抢夺。
　　这是鸦家与孔家两个真灵家族确定的规矩，这些仆修家族自然是不敢违逆。
　　当然，虽说如此，但更随鸦家而来的各仆修家族修士有近千人，其中不仅有原‘杜鹃县’的仆修家族，也有不少从‘火鸦县’而来的仆修家族修士。
　　这些从‘火鸦县’来的仆修家族修士，仗着是鸦家的老牌仆修家族，对于这些原‘杜鹃县’仆修家族，多有轻视之意。
　　其中自然就也有一些自傲、贪心之辈，对于孔家这么一个刚晋升九品真灵，甚至就连自家领地都没有的真灵家族，多有轻视之意的。
　　于是，便有修士故意落到最后面，想要偷偷的将看中的一个被斩杀的二阶妖兽尸体，收入囊中。
　　结果，就在对方偷取那二阶妖兽尸体时，却被那尸体之上残留的剑痕爆发的剑气、剑意所伤。
　　要知道，那想要偷取二阶妖兽尸体的，是‘火鸦县’中一个仆修家族的筑基修士，理论上来说是与孔文宣、孔裕烁等人处在同阶的，甚至在小级别之上还要超过两人。
　　结果，都被那二阶妖兽尸体上残留剑痕中爆发的，一缕极致锋锐、极致杀伤力的金色剑气、剑意所伤，差点没有被斩断一条手臂。
　　幸亏对方在最后时刻催动起身上一件防御灵器抵挡，然后迅速将那偷偷拾起的二阶妖兽尸体扔下，方才保住那条手臂。
　　但即便如此，其匆忙催动起来的防御灵器，也被那爆发的金色剑气、锋芒斩破，当场损坏，其本人更是身受重创，无法参与接下来的战斗，不得不匆忙逃回山下去，吞服丹药疗伤。
　　当然，对方放弃后面的战斗逃下山去，也有可能是因为自己的偷盗行为暴露，而且还被妖兽尸体上残留的剑气、剑意所伤，感到太丢脸面，所以不得不选择脱离队伍，逃回山下去。
　　但不管怎么说，这个筑基修士的行动，算是给众人好好上了一课，让他们意识到这些被斩杀的妖兽、妖禽尸体上的危险，也打消了不少人的小心思。
　　而入劳泽瑞等与孔家颇为熟悉的修士、血脉家族等，对于孔家的认识，自然也是被彻底颠覆，平添了许多敬畏。
　　对于‘真灵家族’的敬畏。
　　呖呖！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而此时，孔文宣已经带领着队伍杀到了‘东面山峰’的半山腰，四周杀来的妖兽、妖禽也是越来越多。
　　孔雀清鸣声，剑气雷音的轰鸣，也都是越来越急促、频繁，杀伤力一再提升。
　　但即便如此，随着四周杀来的妖兽、妖禽越来越多，无论是孔文宣的‘小五行剑阵’与‘五色孔雀’幻术，还是孔裕烁、族长等人的查缺补漏，都已经开始难以将杀来的妖兽、妖禽尽数斩杀。

第61节

　　已经开始有越来越多的妖兽、妖禽，突破孔家几人的剿杀。
　　劳泽瑞等一众追随鸦家而来的各血脉家族修士，也在鸦家的吩咐之下，开始与这些突破防线的妖兽、妖禽厮杀、战斗起来。
　　第一百四十四章 三阶雷符 再斩杜鹃妖族（求订阅）
　　呖呖！
　　‘东面山峰’半山腰，孔雀清鸣声越发急促，孔文宣运转的‘小五行剑阵’之上显化的‘五色孔雀’，甚至是已经展翅飞起，飞在半空之中。
　　天空之中，白日星现，‘孔雀真灵星辰’也已投影显化，垂落大量星光，这些星光融化‘五色孔雀’之中，融入‘小五行剑阵’中，也融入大伯孔裕烁、族长、二长老等人的攻击之中。
　　将他们的攻击、战力，推升到极致。
　　但即便如此，孔文宣等人前进、登山的速度，也已经是一降再降，不如一开始的一半。
　　实在是从其余四峰汇聚而来的妖兽、妖禽太多，而且在杜鹃妖族的掌控、驱使之下，一个个悍不畏死，从四面八方、从天空乃至地下，不断向着他们发起进攻。
　　‘孔雀开屏’的幻术再强，‘小五行神剑’的杀伤力再厉害，面对这如潮水涌来、源源不断，不惜用性命做拦路石的众多妖兽、妖禽，也只能是步步维艰，前进的越来越艰难。
　　跟在孔家几人身后的鸦星衢等鸦家修士，此时也都是满面凝肃，眼中露出几分焦急之色。
　　天空中，鸦照萤全力爆发牵扯住‘五行妖阵’的力量，这并不能坚持太久，一旦鸦照萤的法力、灵识消耗过度，战力坚持不住，‘五行妖阵’的部分力量被运转而回，那么他们这些攻入‘东面山峰’中的人无疑就危险了。
　　很可能会受到‘五行妖阵’的部分力量攻击，哪怕只是妖阵十分之一力量的攻击，都会让他们死伤惨重。
　　所以，自然是越早杀伤山峰，斩杀那三阶青蟒妖兽越好。
　　此时，眼见着孔家几人前进的速度越来越慢，而他们后面，负责对付那些漏网之鱼的各仆修家族修士，都已经开始出现死伤，隐隐有崩溃之势。
　　鸦星衢此时翻手取出一枚紫色符箓在手，扬手将其祭起。
　　那紫色符箓飞上半空炸开，顿时化成十数道紫色雷霆，直接轰向四周围杀而来的妖兽群中，轰鸣炸响。
　　这十数道紫色雷霆，每一道的威力都达到了二阶极限，合在一起爆发的威力更是能够达到三阶威力，造成的杀伤效果，几乎不下于孔文宣‘小五行剑阵’运转三轮的杀伤力了。
　　显然，这枚紫色符箓，是一枚三阶宝符。
　　‘火鸦’鸦家作为有着三阶紫府修士的‘八品真灵家族’，族中显然是不缺三阶宝符、三阶宝器、三阶丹药等底蕴的。
　　只不过，以鸦星衢筑基修为，想要将这三阶宝符催动、爆发全部威能，消耗显然也是十分巨大。
　　在祭出这张三阶雷符之后，鸦星衢的面色瞬间变得苍白许多，不得不从储物袋中取出几枚丹药服下，恢复法力、灵识的消耗。
　　“好！”孔文宣见此顿时大赞一声，趁势运转‘小五行剑阵’加快速度前进，彻底突破山腰这里的妖兽阻拦，杀入‘东面山峰’的上半区。
　　这山腰之上的上半区，原本已经被孔文宣清剿过一遍，虽然如今因为其余四座山峰大量的妖兽、妖禽汇聚过来，使得这上半区山峰又变成妖兽、妖禽遍地模样。
　　但是，他之前清剿、扫荡造成的许多痕迹，却还依旧保留着在，如‘五行神剑’开辟的道路等，这些都会大大方便他们接下来的行动。
　　不过，更让孔文宣惊喜的是，闯过山腰的阻拦之后，他通过飞在半空的‘五色孔雀’幻影，发现了一个隐藏在妖兽群中的杜鹃妖族！
　　对方应该是负责指挥、驱使这些妖兽、妖禽，在这山腰处阻拦、堵截他们进攻的，本是隐藏好好地，身上甚至穿着变色龙皮革祭炼的隐身灵器，很难暴露踪迹。
　　但鸦星衢突然祭出的三阶雷符，恐怖的杀伤力，将山腰处负责拦击的妖兽群轰杀近半，更是让剩下的妖兽、妖禽惊恐逃散。
　　在这混乱之下，那一直隐藏在后面，指挥这些妖兽、妖禽的杜鹃妖族，也顿时暴露了出来。
　　孔文宣没有丝毫犹豫，‘小五行剑阵’瞬间散开，‘赤火神剑’突破音障斩出，瞬间斩在那想要再次隐身逃走的杜鹃妖族身上，打断了对方隐身、逃走的过程。
　　随后，就像是前面斩杀第一个杜鹃妖族一样，‘赤火神剑’以速度将对方纠缠住，‘白金神剑’紧随而至，以极致锋锐的炼剑成丝，将对方连同身上防御妖器都一并斩成两半，斩杀当场。
　　而没有了这杜鹃妖族的掌控、驱使，那些本就已经被三阶雷符吓到的妖兽、妖禽，顿时彻底崩散开来，没有再不要命的攻向孔文宣等人，而是纷纷逃向‘东面山峰’之外，逃避这处战场。
　　一时间，众人前方大片区域前进的道路都被放开，没有阻拦。
　　没有丝毫犹豫，孔家四人、鸦家众人，以及一众追随鸦家的血脉家族修士，纷纷加快速度冲上去，越发靠近了山顶位置。
　　啾啾！
　　不过很快，‘东面山峰’中剩下的杜鹃妖族也已经反应过来，从山顶方向传来几声急促、尖厉的杜鹃啼鸣声。
　　然后，便又有数量更多的妖兽、妖禽，从山顶方向冲下来，再次向着孔文宣等人冲杀而来，转眼就又将他们包围。
　　孔文宣全力催动‘五色孔雀’幻术，以及‘小五行剑阵’强势冲杀一阵，向着山峰位置又强行突破了数十丈距离，但很快又被山顶冲下来越来越多的妖兽、妖禽阻挡住，使得前进的速度再次迅速降低下来。
　　虽然杀戮还在继续，脚步还在前进，但速度越来越慢，如此想要冲到山顶附近，还不知道要多久。
　　呖呖！
　　‘五色孔雀’在半空中飞舞着，发出阵阵清鸣，施展着‘孔雀开屏’的幻术，让下方大量的妖兽、妖禽陷入自相残杀之中，同时也在寻找着隐藏在这些妖兽、妖禽之中的杜鹃妖族。
　　根据前面的经验，只要能够再斩杀操控、驱使这些妖兽群的杜鹃妖族，自然就能让这些不要命围杀过来的妖兽群崩散，从而大大方便他们杀向山顶位置。
　　只不过，杜鹃妖族本就善于隐藏，又有着前面被斩杀杜鹃妖族血的教训，所以任是孔文宣催动‘五色孔雀’幻影在空中绕飞数圈，也都没有寻到杜鹃妖族的身影。
　　反而是吸引了大量妖禽的围攻而来。
　　“鸦道友，那三阶雷符还有吗？再来一次！”
　　眼见如此，孔文宣立刻传音鸦星衢建议道。
　　第一百四十五章 又见‘百鸟朝凤’（求订阅）
　　鸦星衢闻言面露犹豫之色，他此前使用三阶雷符的消耗，至今还没有完全恢复，面上还有着几分苍白。
　　所以，对于孔文宣的建议，他本能是拒绝的。
　　但随后，他看到前方源源不断冲杀而来，越来越多的妖兽群，又看了看天空中正与‘五行妖阵’全力纠缠、战斗的鸦照萤，最后终是咬了咬牙，向身旁另一位鸦家筑基修士道：
　　“老五，你来！”
　　“好！”那鸦家老五筑基修士，闻言也没有拒绝，从储物袋中同样取出一枚三阶宝符祭起。
　　不过这一次不再是紫色的三阶雷符，而是一张赤色的三阶‘火鸦符’。
　　随着那赤色宝符祭起，在空中无风自燃，下一刻声声鸦鸣从那赤符燃烧的火焰中传出，一头头火焰凝聚的火鸦从中飞出，直接扑向四周妖兽群中，轰然炸开。
　　顿时，又将四周冲杀而来的大量妖兽、妖禽轰杀大半，清空一片区域。
　　呖呖！
　　‘五色孔雀’在空中飞翔、唳鸣，寻找着杜鹃妖族的踪迹。
　　但这一次，对方显然是吸取了前面被斩杀同族的教训，那些宝符所化火鸦的轰炸、焚烧，还有四周大量受惊妖兽、妖禽的胡乱冲击，竟然都没有让那躲在暗处的杜鹃妖族暴露出身形、踪迹来。
　　孔文宣见此也是眉头紧皱，于是他立刻传音大伯、族长、二长老三人，道：“大家一起全力催动‘孔雀开屏’幻术，让周围妖兽、妖禽都陷入幻境中，将那躲藏的杜鹃妖族逼出来！”
　　族长、大伯几人自然没有意见，立刻也都全力催动起‘孔雀开屏’的幻术。
　　于是，声声孔雀清鸣之中。
　　五色孔雀、黑色孔雀、赤色孔雀、青黑两色孔雀，四种孔雀幻影纷纷出现在半空中，昂首清鸣、展翅开屏，联手施展起恐怖的幻术，洒向四周所有惊慌的妖兽、妖禽。
　　下一刻，孔文宣通过‘五色孔雀’便见到，空中一只看似惊慌飞走的灰雀妖兽，身上忽然一阵扭曲，竟是直接化成一只杜鹃妖族，惊慌失措的向着山顶方向飞去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　没有丝毫犹豫，孔文宣立刻拆开‘小五行剑阵’，‘赤火神剑’已经率先突破音障斩过去。
　　那二阶杜鹃妖族飞行再快，也没能快过这突破音障的‘赤火神剑’，当即被追上，斩断逃生之路。
　　“啾！孔家！当初你们流落南域，家族衰败到极点，几乎要走向覆灭！”
　　“是我们杜家收留的你们，让你们在‘孔雀岭’繁衍生息，重新稳定传承，并发展起来的！”
　　“结果你们背叛了我们杜家，不但在‘杜鹃秘境’破坏了我们杜家的‘百鸟朝凤’仪式，如今更是接连斩杀我杜家之人！”
　　“我诅咒你们这些叛徒！诅咒你们孔家的‘真灵星辰’必将再次陨落！诅咒你们孔家必将再次走向流浪，并再没有地方接纳你们，你们孔家必将在流浪中彻底走向……”
　　嗤嗤！
　　没等对方发出最后尔等诅咒，孔文宣已经催动着二阶‘白金神剑’所化金光剑丝斩至，任它身上灵器、妖器催动防御，都被这极锐、极利的剑丝当场斩成两半。
　　“哼！啰里啰嗦一大堆！”
　　孔文宣冷哼一声，以剑光将这斩成两半的杜鹃妖族尸体卷回，交给一旁二长老孔常澜收拾。
　　不同于那些被斩杀的到处都是的妖兽、妖禽尸体，这杜鹃妖族身上好东西不少，甚至还有着储物袋存在，孔文宣可不放心让其流落在外，而是要第一时间收回，交给族人收拾。
　　包括他前面斩杀的上一个杜鹃妖族尸体，也都是第一时间被他收了回来。
　　否则，人为财死鸟为食亡，难保那些跟在后面的各血脉家族修士之中，不会出现胆大包天者，偷了杜鹃妖族尸体以及财物就逃走的。
　　二阶杜鹃妖族身上的宝物、财物，已经不是几道剑痕中残存的剑气、剑意能够威慑、保护得了。
　　孔文宣虽然一直冲杀在前，但此前那些跟在后面的各血脉家族修士中，有人打起他斩杀的二阶妖兽尸体注意，自然也没有瞒过他。
　　后面，开始有越来越多的妖兽、妖禽突破他‘小五行剑阵’阻拦、剿杀，让那些跟在后面的各修士家族修士也不得不投入战斗、厮杀之中，其中未尝没有他有意放一些水，让这些血脉家族修士忙碌起来、厮杀起来的原因，以免他们都太闲了，将注意力都打到他们孔家的战利品上。
　　当然，这不是主因，更主要的原因还是让这些修士为他分担进攻、厮杀的压力。
　　此时，随着第二个杜鹃妖族被斩杀，其掌控、驱使杀来的大量妖兽、妖禽，顿时失去控制，直接崩散开来，向着四面八方奔逃而去，大量逃出这‘东面山峰’。
　　而没有了这些妖兽、妖禽的阻拦，孔文宣等人顿时又向上攀爬、前进了大段距离，已经是距离山顶没多远的位置。
　　在这里，他们甚至已经能够看清那盘踞在山顶的三阶青蟒妖兽，以及妖兽身下浮现的妖阵阵纹、禁制等。
　　但是，阻挡在他们前面的还有最后一个二阶杜鹃妖族，以及其掌控、驱使的妖禽。
　　这一次，不再是数量众多的一阶妖兽、妖禽，甚至都没有妖兽，而只是几个二阶妖禽，以及数百一阶妖禽。
　　不过这些一阶、二阶妖禽，明显都已经被杜鹃妖族的‘鸠占鹊巢’血脉神通所掌控，像是数百妖禽傀儡一样，列布成阵，阻挡在前面，守护着山顶之上的三阶青蟒妖兽。
　　而且，这一次那最后一个二阶杜鹃妖族没有再像前面杜鹃妖族一样，使用各种手段隐藏、躲藏起来，而是直接飞在这些一阶、二阶妖禽前方，似是统领着整个妖禽队伍。
　　孔文宣看着这古怪的杜鹃妖族，又看向那些妖禽在空中布列而成的阵法，只觉得有些眼熟，倒是一时没有辨认出来。
　　跟在他身后的鸦星衢倒似是先行辨认出，脸色陡变，随后又迅速恢复正常。
　　唧唧！喳喳！啾啾！呖呖！嘎嘎……
　　而此时，那些布列成阵的妖禽，发出各种禽鸣声，向着飞在最前方的杜鹃妖族低头朝拜起来。
　　孔文宣顿时变色，他已经认出了这阵仗：又是‘百鸟朝凤’禁术！
　　第一百四十六章 孔文宣的无力 鸦家的最后方案（求订阅）
　　孔文宣曾在家族夺取的‘杜鹃秘境碎片’之中，看过‘百鸟朝凤’禁术的传承，虽然没有仔细研究过，却也知道这‘百鸟朝凤’禁术有着多种不同施展方式。
　　似杜家当初在‘杜鹃秘境’中布置的阵法、禁制仪式，是‘百鸟朝凤’禁术中的一种大型仪式，目的是为了让他们杜家的‘杜鹃血脉’升级，融合部分‘凤凰血脉’的威能，从而推进‘杜鹃真灵’从九品升上八品，推动家族升品。
　　那是一种永久性的改变、提升，自然是布置、运转起来更为繁复。
　　但在‘百鸟朝凤’禁术传承中，同样也有较为简单的布置。
　　就像是现在‘东面山峰’顶上，那最后的杜鹃妖族所为，以杜鹃‘鸠占鹊巢’的血脉神通，掌控多个二阶妖禽、上百一阶妖禽，举行起‘百鸟朝凤’的禁术仪式。
　　这样的仪式是临时性的、小规模的，只能临时提升那‘鸠占凤巢’位置的杜鹃妖族，让其拥有一点‘凤凰’的威势、威能。
　　但这样的‘凤凰之威’只是暂时的、虚幻的，甚至难以持续太久。
　　而且，对于‘朝凤’的‘百鸟’也都会造成巨大的伤害，甚至是毁灭。
　　孔文宣能够看到，那些列阵飞行在杜鹃妖族身后，数个二阶妖禽、上百一阶妖禽，此时已经开始出现问题。
　　大量羽毛，开始从那些一阶妖禽身上脱落，它们的血肉开始萎缩，身上的气息飞速衰落，正在迅速的走向死亡。
　　便是那几头二阶妖禽，身上的气息、威势、生命力，也都在渐渐地衰弱下去，显然是距离凋零、死亡，也已经是不远。
　　但以这些妖禽性命为代价，施展的‘百鸟朝凤’禁术，其效果却是十分显著的。
　　那飞在众妖禽前方，受着‘百鸟’朝拜，占据‘凤位’的杜鹃妖族，此时身上的气息、威势已经在迅速增长、攀升，向着三阶层次突破。
　　甚至，在那杜鹃妖族身上，已经有一些虚幻的彩色妖气浮现、汇聚，有化成虚幻的彩色火焰趋势。

第62节

　　啾……呤！
　　那杜鹃妖族昂首啼鸣，声音中甚至已经隐隐有了几分凤音之意。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，轰鸣雷音响起，两道赤色剑光，几乎是不分先后的斩在那正在‘化凤’的二阶杜鹃妖族身上。
　　是孔文宣与大伯孔裕烁，几乎同时出手，他们想要阻止这二阶杜鹃妖族进行‘百鸟朝凤’的仪式，阻断对方的提升、变强。
　　只可惜，在两柄‘赤火神剑’斩到对方身上的同时，大片似幻似真的彩色火焰从对方体内爆发、燃烧而出，顿时将两柄‘赤火神剑’的攻击都尽数抵挡住，甚至将两柄神剑轰飞。
　　那些爆发而出、燃烧的，似幻似真的彩色火焰，已经有了几分三阶之力，已经根本不是两柄一阶法器级别‘赤火神剑’能够斩破、消灭的了。
　　而无法斩破那些似幻似真的彩色火焰守护，自然就无法攻击到彩色火焰燃烧中的杜鹃妖族，更无法阻止对方的仪式与提升。
　　嗤嗤！
　　此时，锋锐的切割声响起，只孔文宣祭出的二阶‘白金神剑’所化剑丝，紧随‘赤火神剑’后面斩至。
　　不过，在见识过那二阶杜鹃妖族身上似幻似真彩色火焰的威力后，孔文宣直接催动那二阶‘白金神剑’的炼剑成丝，在空中一转，绕过杜鹃妖族，直接斩向其后方组成‘百鸟朝凤’仪式的一众妖禽。
　　既然攻不破已经开始‘化凤’的二阶杜鹃妖族，那就组成仪式的‘百鸟’都斩杀、消灭，也同样能够摧毁其‘百鸟朝凤’禁术。
　　啾！呤……
　　此时，那位于前方的二阶杜鹃妖族，显然也是看出了孔文宣的目的，昂首发出一声杜鹃啼鸣，其中凤鸣之声越发清晰。
　　其张开的双翅一阵扇动，顿时其身上燃烧的大片似幻似真彩色火焰，开始向着后面‘百鸟’飞速蔓延而去，很快便将那些组成仪式的‘百鸟’都笼罩、焚烧起来。
　　孔文宣催动的二阶‘白金神剑’炼剑成丝也慢了一步，斩在那些似幻似真的彩色火焰之上，虽然能够斩破、斩灭部分火焰，但下一刻便又有更多虚幻的彩色火焰燃起，层层抵挡、层层焚烧，终是将二阶‘白金神剑’所化剑丝抵挡住。
　　同时，随着这些似幻似真彩色火焰笼罩、焚烧‘百鸟’，那二阶杜鹃妖族的‘化凤’，身上气息、威势、力量的增长等等，也都开始加速提升。
　　显然那些似幻似真的彩色火焰，焚烧‘百鸟’，是在加速二阶杜鹃夺取‘百鸟’血脉、生命、乃至一切，以加速器‘化凤’的过程。
　　嗡！
　　此时，孔文宣已经将五柄‘五行神剑’都御使到那二阶杜鹃妖族周边，顿时摆下‘小五行剑阵’，将剑阵之威催发到极致。
　　甚至从天上投影显化的‘孔雀真灵星辰’之中接引下来大片真灵星光之力，融入这剑阵之中，增强‘小五行剑阵’之威。
　　五行转轮，五行相生，不断增强、提升‘小五行剑阵’中诸般剑光、剑气、神剑的攻击威力。
　　尤其是二阶‘白金神剑’的炼剑成丝，在这‘小五行剑阵’五行相生的推动之下，以及‘孔雀真灵星辰’之力的加持、提升之下，甚至已经被推升到了二阶极限的杀伤力。
　　但即便如此，任是孔文宣将‘小五行剑阵’催动到极致，也依旧是难以斩破那些似幻似真彩色火焰的焚烧与防御，难以斩击到火焰焚烧中的‘百鸟’以及‘杜鹃妖族’，更别说将它们斩杀，阻止‘百鸟朝凤’禁术了。
　　眼见如此，孔文宣只能轻叹口气，将‘五行神剑’收回，看向一旁的鸦星衢，沉声道：“鸦道友，我已经尽力了，那杜鹃妖族已经有了几分三阶之力，已经不是我能够攻破、斩杀的了。”
　　“如果你们鸦家也没有手段对付对方的话，那么我建议大家还是趁着对方仪式还没有完成，抓紧时间逃出这‘东面山峰’吧。”
　　鸦星衢此时也是眉头紧皱，沉默片刻后道：“都已经到这一步了，三阶青蟒妖兽就在眼前，怎么可能就这样放弃？”
　　“接下来就交给我们吧，劳烦孔道友几位，为我们鸦家众人护法。”
　　“没问题！”孔文宣见此点头应下，想要看看鸦家还有什么手段。
　　此时，鸦星衢转向一众鸦家修士，以及‘火鸦道兵’，沉声道：“直接用最后方案，祭‘火鸦葫’！”
　　第一百四十七章 火鸦葫 ‘百鸟朝凤’的危害（求订阅）
　　鸦家一众修士，在听到鸦星衢要寄出‘火鸦葫’后，面上都是浮现出惊色，不过最后也没人反对。
　　于是，便见到鸦星衢从储物袋中取出一枚巴掌大小的赤色‘赤葫’，抬手将其祭起。
　　那‘赤葫’迎风见长，转眼化作三丈大小，如同一座小山一般悬浮、镇压在众人上方的天空中。
　　在那‘赤葫’表面之上，能够看到雕刻着大量赤色火焰，仿佛一片火海，而在那火海之中则是雕刻着无数火鸦，在火海中诞生、翱翔、吞吐火焰、乃至死亡后融入火海中，化成火海中一道火焰，演化着火鸦从生到死的一生。
　　嘎！嘎嘎……
　　此时，声声鸦鸣响起，是鸦家一众修士周身纷纷浮现出火羽飞起，化成众多血脉神通‘火鸦分身’，直接飞向空中巨大的‘火鸦葫’，飞入那一片雕刻的火海中，与那些雕刻的火鸦相融合。
　　下一刻，那‘火鸦葫’上雕刻的火海、以及火海中大量的火鸦，仿佛都活了过来，化成一片真实的‘火海世界’。
　　整个‘火鸦葫’也被激活，葫口打开，大量的赤金色火焰在其中吞吐着，葫口一转，直接对向一旁上百‘火鸦道兵’。
　　嘎！嘎嘎……
　　便见到那些‘火鸦道兵’在声声鸦鸣之中，身形一转，纷纷化成一头头‘火鸦灵禽’，直接飞入那葫口中，飞入‘火鸦葫’中。
　　而随着这些‘火鸦道兵’飞入，‘火鸦葫’的爆发的炽烈气息、威势，也在瞬间高涨，达到三阶巅峰。
　　“这是……血继宝器？”
　　孔文宣看着天空中大有数丈的‘火鸦葫’，有些不太敢确认。
　　他从这‘火鸦葫’上感应到了许多类似于他们孔家‘血继灵器’赤翎羽扇的血脉气息，只不过这‘火鸦葫’不是二阶灵器，而是一件三阶宝器，所以算起来应该是一件‘血继宝器’。
　　但是这件血继宝器‘火鸦葫’，竟然不是靠着鸦家一位筑基修士祭炼、掌控、使用，而是需要众多鸦家修士一起祭炼、掌控、使用，甚至还需要吞入一批‘火鸦道兵’。
　　这种种表现，无疑又让他有些怀疑自己的判断。
　　毕竟，按照他们孔家血继灵器‘赤翎羽扇’的情况来向上推断，即便是三阶的‘血继宝器’，想要祭炼、使用，应该也只需要一个对应血脉传承的筑基修士，以自身血脉神通进行祭炼、温养，就可以使用了。
　　就像他们孔家的血继灵器‘赤翎羽扇’，只需要一个练气后期，掌握着赤色孔雀翎血脉神通的家族修士，就能够祭炼、掌握、使用。
　　根本不需要像如今这样，让数十位族人，其中甚至还有数位筑基修士，一起来祭炼、掌控、使用。
　　“是因为，这三阶的‘血继宝器’比二阶的‘血继灵器’要求高太多，已经不是一个筑基修士能够祭炼、掌控？”
　　“还是说，这是一种特殊的‘血继宝器’，就是需要多位血脉传承的修士一起祭炼、使用的‘家族宝器’？”
　　孔文宣心中转过一个个念头，做出各种推测，只是都无法确定。
　　说到底，他们孔家此前即便是全盛时期，也只是一个九品真灵家族，在冲击八品真灵家族的过程中陨落，所以对于八品真灵家族、紫府修士、三阶宝物等的了解十分有限。
　　家族流传下来的那些知识、信息中没有这些，而至于从‘五色神光’中获得的《五行真经》传承等，只有最基本的传承，自然是更不可能有这些知识、信息了。
　　他们孔家后面还有不少路要走。
　　嘎！嘎嘎……
　　此时，天空中浮现的‘火鸦真灵星辰’之上，火鸦真灵显化，昂首展翅发出声声鸦鸣，大量星光垂落，融入那‘火鸦葫’中。
　　下一刻，便见一头头赤金色火鸦从葫口飞出，数量足有上百，看上去与飞入‘火鸦葫’中的‘火鸦道兵’数量相当。
　　但在‘火鸦葫’中走一遭后，这些‘火鸦道兵’身上的火焰、气息、威势、战力都得到巨大的提升、增长，基本都达到了二阶层次，而领头的火鸦，更是直接被提升到了三阶层次！
　　在声声鸦鸣之中，那领头的三阶火鸦，带着身后上百二阶火鸦，如同一片天倾的火海，直接扑向那正进行着‘百鸟朝凤’禁术的杜鹃妖族。
　　啾！呤……
　　此时，那杜鹃妖族也以虚幻的彩色火焰，焚尽了身后‘百鸟’，身上气息、威势、战力也同样都已经提升、稳定在三阶层次，甚至有了几分‘伪凤’模样。
　　面对这扑来的三阶火鸦，那杜鹃妖族昂首一声啼鸣，伴随着几分凤鸣之声，主动迎击而上。
　　下一刻，两个大有数丈的三阶飞禽，在天空中厮杀、战斗起来。
　　那杜鹃妖族身具几分‘伪凤’之力，身上燃烧着虚幻的彩色火焰，对于各种飞禽类攻击都有着几分压制、豁免效果。
　　孔文宣能够看到，那三阶火鸦喷出的大片赤金色火焰，焚烧到杜鹃妖族身上时，不少赤金色火焰都会被其身上虚幻的彩色火焰吞噬、湮灭，因此对于杜鹃妖族造成的伤害有限。
　　到最后，那三阶火鸦只能飞扑而上，与那杜鹃妖族直接肉搏、厮杀起来。
　　当然，三阶火鸦也有自己的优势，便是追随在它身后的上百二阶火鸦。
　　这些二阶火鸦，虽然被杜鹃妖族所化‘伪凤’身上气息、威势、伪凤之力所压制，能够对其造成的伤害有限，但毕竟是数量不少，哪怕是扑在杜鹃妖族身上撕裂一招、啄上一口，也会对其造成一些细微的伤害。
　　而尤其是，当那杜鹃妖族所化‘伪凤’将扑在身上的二阶火鸦杀死后，这些被杀死的二级火鸦还会在‘火鸦葫’中重生，从中重新飞出，继续冲入战场中，扑在那杜鹃妖族身上，进行着撕扯、喙啄的攻击。
　　积少成多之下，那杜鹃妖族所化三阶‘伪凤’也开始渐渐支撑不住，大量的羽毛、翎羽被撕下，皮肉被撕裂，鲜血从中洒落。
　　啾！呤！啾啾……
　　那杜鹃妖族所化‘伪凤’在空中疯狂战斗、厮杀着，发出阵阵暴戾的鸣叫声。
　　孔文宣却是渐渐发现不对，那杜鹃妖族所化‘伪凤’看上去已经是渐渐失去灵智、智慧，在由妖族向着妖兽堕落！
　　“这是‘百鸟朝凤’禁术的危害？”孔文宣心中悚然一惊，有些不太确定。
　　第一百四十八章 杀‘伪凤’ 杀青蟒妖兽（求订阅）
　　‘百鸟朝凤’秘术，为什么会被金乌帝朝列为禁术？
　　这是孔文宣一直不明白的问题，他也曾看过‘百鸟朝凤’秘术的传承，在其中并没有看到什么危害，更看不出被列为禁术的原因。
　　但此时，他看到那使用‘百鸟朝凤’禁术，化成‘伪凤’的杜鹃妖族，竟然正在从有着智慧、灵智的妖族，向着没有智慧、灵智的妖兽堕落。
　　在与那些火鸦的厮杀、战斗之中，越来越暴戾，越来越趋向于本能厮杀、战斗，智慧、灵智越来越低的样子。
　　他心中不禁悚然一惊，难道这就是‘百鸟朝凤’秘术被列为禁术的原因？
　　若是哪一个血脉家族，使用了‘百鸟朝凤’的禁术，那么这个家族的血脉修士都会渐渐向着妖兽堕落？
　　还是说，这只是妖族妖禽使用‘百鸟朝凤’禁术，才会造成的影响、祸患？
　　孔文宣心中念头飞转，一时有些难以确定。
　　毕竟，杜鹃妖族与血脉修士还是多有不同的，眼前这杜鹃妖族在使用‘百鸟朝凤’禁术之后，会向着妖兽堕落，但这并不代表着，血脉修士使用‘百鸟朝凤’之后，也会向着妖兽堕落！
　　虽然如此，但孔文宣同样也不敢确定，血脉修士使用‘百鸟朝凤’禁术之后，就一定不会向那杜鹃妖族一样，向着妖兽堕落！
　　说到底，他还是不知道‘百鸟朝凤’被列为禁术的根本原因。
　　但不管怎么说，在见识到这杜鹃妖族所化‘伪凤’，堕落成妖兽之后，孔文宣心中是越发坚定了摒弃‘百鸟朝凤’禁术的想法。
　　“不管‘百鸟朝凤’为什么被列为禁术，也不管是不是血脉修士使用‘百鸟朝凤’同样容易堕落成妖兽，我们孔家以后绝对不能使用‘百鸟朝凤’的禁术。”
　　“回头还要再叮嘱一番族长，让对方绝对不能留下任何‘百鸟朝凤’的传承。”
　　孔文宣心中转着念头。
　　而此时，天空中火鸦与杜鹃妖族所化‘伪凤’的厮杀、战斗，也终于步入了尾声。
　　因为那些可以不断从‘火鸦葫’中重生、飞出的二阶火鸦相助，加上那杜鹃妖族所化‘伪凤’渐渐失去智慧、灵智，堕落成妖兽，战斗智慧、手段大降。
　　所以，最终还是那三阶火鸦取得了最后的胜利，在一声兴奋的鸦鸣之中，那三阶火鸦直接将杜鹃妖族所化‘伪凤’撕裂成两半，大片翎羽、鲜血散落半空，但还未落地便都燃烧起虚幻的彩色火焰，最后被火焰烧尽。
　　甚至，就连那被撕成两半的杜鹃妖族‘伪凤’尸体，也在瞬间燃烧起炽烈的彩色火焰，最后焚烧成灰，随风飘散。
　　一切看上去，与当初在‘杜鹃秘境’之中，鸦照萤化身火鸦，撕裂杜家族长杜毓贤与‘杜鹃真灵’相合所化‘伪凤’的过程，十分的相似。
　　唯一不同的便是，这一次这杜鹃妖族所化‘伪凤’被火焰焚烧之后，并没有留下半点‘伪凤血’。
　　不过，眼见着那拦路的杜鹃妖族被斩杀，孔文宣也是轻松口气。
　　如此一来，在这‘东面山峰’之上，就只剩下他们的目标，那三阶青蟒妖兽。
　　而以这‘火鸦葫’中飞出的三阶火鸦、以及上百二阶火鸦的战斗表现，斩杀一个被困在‘五行妖阵’之中的三阶青蟒妖兽，显然不是什么问题。
　　也难怪，鸦星衢那么有信心，说是只要能够护送他们鸦家众人抵达山顶，就有把握跨阶斩杀三阶青蟒妖兽。
　　‘八品真灵’家族鸦家，掌握的手段、底蕴，果然不是他们孔家这新晋九品真灵家族能够相比的。
　　孔文宣转眼看向鸦家众人，却见到鸦星衢等人此时都已经是面色惨白，一个个都在匆忙吞服着各种丹药。
　　显然，对于鸦家众人来说，祭起、催动这‘火鸦葫’，驱使其中火鸦进行战斗、厮杀，也并不是什么简单的事。
　　而随着吞下丹药，鸦星衢等人身上的气息、法力波动又开始迅速恢复、攀升，他们惨白的脸上甚至都迅速涌现出一片不正常的血红色来。
　　很显然，这些鸦家众人刚才吞下的丹药并不是正常的恢复法力、灵识、血脉之力的丹药。而是一种虎狼之药。
　　正常的丹药应该是慢慢恢复他们消耗的法力、灵识、以及血脉之力，但速度太慢了，估计难以支撑他们继续催动、驱使‘火鸦葫’进行战斗。

第63节

　　唯有能够迅速恢复法力、灵识、血脉之力的‘虎狼之药’，才能支撑他们继续催动‘火鸦葫’进行战斗。
　　不过，这样的‘虎狼之药’显然也不是没有代价的，鸦星衢等鸦家修士，在这次战斗之后恐怕都要好好调养一番，才能恢复‘虎狼之药’对身体造成的破坏。
　　“继续！斩杀青蟒妖兽！”
　　面色殷红似血的鸦星衢，此时一声令下，众一家修士顿时纷纷应下，继续催动法力、灵识、血脉之力，灌入空中难得‘火鸦葫’中。
　　‘火鸦葫’上燃烧的火海顿时火焰大涨，大量的赤金色火焰顿时从‘火鸦葫’中喷出。那头从‘火鸦葫’中飞出的三阶火鸦，及其率领的上百二阶火鸦，原本在斩杀了杜鹃妖族所化‘伪凤’之后，都已经有崩散、熄灭之象。
　　此时，随着大量赤金色火焰喷来，将它们淹没，顿时这些火鸦又在火海中重生，吞噬大量赤金色火焰，重新变得强盛起来。
　　然后，在声声鸦鸣之中，恢复强盛的三阶火鸦，带领着上百二阶火鸦，直扑那盘踞山顶的三阶青蟒妖兽。
　　嘶！昂……
　　那三阶青蟒妖兽，作为组成‘五行妖阵’的根基之一，此时被困山顶之中，甚至都无法进行战斗、厮杀，面对扑来的火鸦群，也只能昂首发出愤怒的咆哮。
　　不过，其作为‘五行妖阵’的阵眼之一，也并不是全无保障。
　　此时，在其盘踞之地，有着大片阵法、禁制纹路浮现，化成一片青色光罩，将其彻底笼罩、守护，抵挡着火鸦群的攻击。
　　啾！啾啾……
　　‘飞来峰’上，那三阶杜鹃妖族此时也看到‘东面山峰’上的危局，昂首发出声声愤怒的啼鸣，手上‘招妖幡’投影飞速舞动，想要调动‘五行妖阵’的力量去守护三阶青蟒妖兽，攻击鸦家众人、以及火鸦群。
　　但飞在空中的鸦照萤，自然不可能让其如愿，全力出手将‘五行妖阵’的大部分力量都牵扯住。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　终于，久守必失之下，那保护着三阶青蟒妖兽的青色光罩被火鸦群轰碎，那三阶火鸦带着上百二阶火鸦直接扑在其中三阶青蟒妖兽身上，将其轰杀当场。
　　第一百四十九章 ‘五行妖阵’破 逃亡的杜家修士（求订阅）
　　嘶！昂！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　伴随着这三阶青蟒妖兽最后绝望的一声嘶鸣，‘五行妖阵’一处阵眼被破，整个笼罩‘五峰’的‘五行妖阵’都开始轰鸣、震荡、破碎，彻底破开！
　　嘎！嘎嘎……
　　天空中，鸦照萤驾驭着‘火鸦神火罩’顿时突破破碎的‘五行妖阵’，如同一轮大日坠落，直接轰向‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族。
　　“杜鹃妖族，这一次我看你还往哪躲！”
　　鸦照萤的怒喝声响彻半空。
　　“啾！该死的废物！”那‘飞来峰’上的三阶杜鹃妖族见此怒骂一声，扬声喝道：“已经没有时间了，放弃剩下的药园，快撤！”
　　话音未落，那三阶杜鹃妖族已经是张口吐出一把三阶羽扇宝器，当空一扇，便掀起大片黑风煞雨，迎上那如大日坠落的‘火鸦神火罩’以及鸦照萤。
　　而同时，在那‘飞来峰’上若隐若现的‘灵药园’中，此时忽然冲出数十道人影，他们祭出数艘‘杜鹃羽舟’，登上‘羽舟’便向着更南面群山深处飞逃而去。
　　“是杜家的修士！”
　　‘东面山峰’之上，孔文宣见此顿时辨认出来，那些都是逃走的杜家修士，他们早已进入‘飞来峰’上的‘灵药园’中，在其中破解阵法，采摘‘灵药园’中的灵药、灵植等资源。
　　很显然，那三阶杜鹃妖族在这‘五峰’之地布置下‘五行妖阵’的目的，不仅是为了埋伏、袭击鸦照萤，更是为了掩护、守护这些杜家修士破解‘灵药园’阵法、禁制，采摘其中灵药、灵植资源。
　　五阶妖族的‘灵药园’，不仅是对于孔家、鸦家等一众血脉家族有着巨大的吸引力，同样对于已经被‘金乌帝朝’通缉，不得不沦落妖族的杜家也有着巨大的吸引力。
　　众人被这‘五行妖阵’阻挡在外多时，那些杜家修士都已经在‘灵药园’中不知道采摘了多少灵药、灵植、灵果等资源。
　　孔文宣看向那些飞逃的‘杜鹃羽舟’，眼中精光闪过，那每一艘‘羽舟’之中肯定都装着不少的灵药、灵植资源。
　　他如果将这些‘羽舟’拦下，将其中杜家修士斩杀，不仅能够抢下大量的灵植、灵药资源，更是能够大大削弱杜家残余的力量。
　　要知道，杜家可是对他们孔家也同样有着巨大的仇恨，削弱敌人还能抢下大批资源，可是难得的好事。
　　然而，就在这时，‘东面山峰’顶上响起声声痛苦的鸦鸣声，就见到那轰杀了三阶青蟒妖兽的火鸦，此时已经都支撑不住，纷纷崩碎，化成一道道火焰飞回‘火鸦葫’中。
　　而‘火鸦葫’此时也支撑不住，其上燃烧的火焰纷纷熄灭，‘火鸦葫’飞速缩小，灵光暗淡，从空中坠落。
　　七十多个‘火鸦道兵’被从坠落的‘火鸦葫’中喷出，跌落在地，一个个身上都带着或轻或重的伤势，基本都难以从地上起身。
　　不过好歹，这七十多个‘火鸦道兵’还活了下来。要知道，此前飞入‘火鸦葫’中的‘火鸦道兵’可是足有上百之数，那消失的近三十之数的‘火鸦道兵’，显然是在刚才的战斗、厮杀中被消耗掉了。
　　那些‘火鸦’被斩杀后，在‘火鸦葫’中重生，显然并不是没有代价的。
　　与此同时，鸦星衢以及一众鸦家修士，也纷纷支撑不住，大多跌倒在地，少部分还站着的也都是摇摇晃晃，像是随时可能跌倒。
　　他们手脚颤抖着取出各种丹药服下，稳住自身状态，慢慢调养、恢复自身。
　　“孔道友……”鸦星衢此时还站着在，而且并没有颤抖、摇晃，似乎状态还好，他看向孔文宣几人道：“还请几位道友，为我们护法片刻，鸦家感激不尽。”
　　孔文宣闻言，又看了看那些已经驾着‘杜鹃羽舟’逃离的杜家修士，以及正在‘飞来峰’上战斗的鸦照萤、三阶杜鹃妖族，还有其余四峰之上剩下的四个三阶妖兽，终是点了点头，笑着道：“鸦道友放心，这是我们的荣幸。”
　　他还是放弃了追杀那些杜家修士的想法，一是杜家的‘羽舟’已经飞远，很难追上；二则是，他不知道这些杜家修士还有什么底牌、手段。
　　作为一个有着‘鸠占鹊巢’血脉神通的老牌九品真灵家族，后面又加入妖族之中，获得不少妖族传承的杜家，难说他们有什么拼命的底牌。
　　万一他们还能够掌控、驱使那几个剩下的三阶妖兽，他如果追过去，说不定反而成了自投罗网。
　　所以，他还是决定谨慎一点为好。
　　咻！咻！轰！轰！轰隆隆……
　　正在这时，忽然有着声声爆鸣、轰击的爆炸声，从南面方向传来。
　　孔文宣扭头看去，便见到有着各种法术、灵术、法器、灵器，忽然从南面群山的地面、山峰之中轰出，轰向天空中正在逃跑的‘杜鹃羽舟’。
　　那些‘杜鹃羽舟’之上尽管都有着防御阵法、禁制，但在这些数量众多的法术、灵术、法器、灵器轰击之中，也仍是多有遭受重创、摇摆不定的，甚至还有一艘飞在最后面的‘杜鹃羽舟’，被数道灵术、灵器集群攻击，顿时被攻破防御、遭受重创，直接从空中坠落下来。
　　孔文宣甚至看到，有着多个血脉修士的身影，从南面那些山峰之中冲出，直接扑向那坠落的‘杜鹃羽舟’。
　　同时，还有更多的法术、灵术、法器、灵器攻击，从那些山峰、地面轰出，轰向剩下的‘杜鹃羽舟’，想要继续打劫这些‘杜鹃羽舟’以及‘羽舟’中的杜家修士。
　　“是那些乌合之众！”
　　孔文宣几乎是一眼就认出，那些出手的修士来历。
　　正是当初先行一步赶来这‘五峰之地’的各方血脉家族修士，当初这些修士按照鸦家的要求去进攻‘西面山峰’，结果在镇守‘西面山峰’的三阶黑虎妖兽出现后，被其斩杀、吞噬不少，剩下的一哄而散。
　　孔文宣还以为这些剩下的修士早就都已经逃离而去，远离这‘五峰之地’了，却是没想到他们竟然还留在附近，甚至还抓住机会袭击杜家的‘杜鹃羽舟’，抢劫杜家的‘羽舟’与资源。
　　唳！
　　下一刻，一声唳鸣响起，那坐镇‘南面山峰’之上的三阶妖兽炎雀，忽然冲出已经被攻破的‘五行妖阵’，直接扑向那‘杜鹃羽舟’坠落之处，张口喷出大片赤黑色火焰。
　　这些火焰，喷在那些冲向坠落‘杜鹃羽舟’的众修士身上，顿时将他们点燃，一个个被火焰焚烧的惨叫连连，却都无法扑灭身上赤黑色火焰，最后被焚烧成灰。
　　第一百五十章 地龙再现 第二重陷阱（求订阅）
　　“嘶！杜家果然还有后手！”
　　孔文宣见此心中一惊，有些庆幸自己的谨慎，没有贸然追击上去。
　　否则，现在需要面对这三阶炎雀妖兽攻击的，就是他了。而他虽然有些自信，却还没有自负到能够是那三阶炎雀妖兽的对手。
　　“杜家的‘鸠占鹊巢’血脉神通，在沦落为妖族之后，似乎变得更强、更肆无忌惮了！”
　　孔文宣见此，不由眉头微皱。
　　有着那三阶炎雀妖兽的加入，那些想要打劫杜家修士、以及‘杜鹃羽舟’的修士们，顿时再现乌合之众本色，当场崩散、溃逃，不敢有丝毫反抗，只想要跑的比其他人更快。
　　而杜家修士以及‘羽舟’，也没有追击这些溃散修士的意思，在那三阶炎雀妖兽的守护之下，迅速整理了‘羽舟’，便继续向着南面更远的深山中飞逃而去。
　　以后这些逃走的杜家修士，难免会成为他们孔家一个纠缠不休的敌人，这自然是让他皱眉不止。
　　吼！嗷！昂……
　　此时，随着那三阶炎雀妖兽冲出，其余几座山峰之上，盘踞的三阶黑虎、巨龟、岩狼妖兽等，也都纷纷咆哮着冲出，在那三阶杜鹃妖族的驱使之下，扑向空中的鸦照萤。
　　那三阶杜鹃妖族，御使着三阶宝器‘羽扇’，驱使着三个三阶妖兽助战，竟是一时与那驾驭着‘火鸦神火罩’的紫府修士鸦照萤厮杀、战斗的不相上下，难分胜负。
　　孔文宣见此，便也收回心思，一边为鸦星衢等人护法，一边看向鸦照萤与三阶杜鹃妖族的战斗、厮杀。
　　那三阶杜鹃妖族，有着灵智、智慧、以及血脉神通，同样能够祭炼、使用宝器、阵法、乃至符箓，唯一能够对其造成克制效果的，也只有‘真灵星辰’之力。
　　不过，在那三阶杜鹃妖族上方，有着一面似幻似真的‘招妖幡’投影，帮助其抵挡住‘火鸦真灵星辰’垂落的星光，使其不受星辰之力克制。
　　再加上其驱使、掌控的三个三阶妖兽相助，竟是让鸦照萤也一时难以占据上风。
　　只不过，很快鸦照萤便发现了破局所在。
　　她看到那笼罩在三阶杜鹃妖族上方，为其抵挡住‘火鸦真灵星辰’之力镇压、克制的‘招妖幡’投影之中，此时代表各种妖兽的碧绿色符文，已经是崩散大半，说明四周‘五峰’之中已经没剩多少妖兽。
　　大部分一阶、二阶妖兽，不是已经被孔文宣、鸦星衢等人斩杀，就是已经逃散四方。
　　所以，这守护三阶杜鹃妖族的‘招妖幡’投影，已经是招不到多少妖兽了，此时之所以还能够维持着这‘招妖幡’投影的存在，主要是因为其中还有着四个代表着三阶妖兽的‘碧绿符文’，还在不断扭曲、绽放着耀眼妖光，维持了‘招妖幡’投影的大半力量。
　　不过，随着那三阶炎雀妖兽护着杜家修士逃离，距离越来也远，那‘招妖幡’投影之上，代表着三阶炎雀妖兽的‘碧绿符文’也终于坚持不住，直接崩散开来。
　　一瞬间，笼罩在上的‘招妖幡’投影都崩溃小半，缩小了四分之一大小，对‘火鸦真灵星辰’之力的抵抗都削弱许多。
　　那三阶杜鹃妖族，也因此被垂落的‘火鸦真灵星辰’之力压制、削弱部分战力，其祭出的羽扇宝器，扇起的黑风煞雨都消散小半，被鸦照萤催动的‘火鸦神火罩’稍稍压制。
　　眼见如此，鸦照萤瞬间反应过来，想要斩杀这三阶杜鹃妖族，必须先将其掌控、驱使的剩下三个三阶妖兽斩杀，彻底破去其护身的‘招妖幡’投影才行。
　　所以，鸦照萤立刻改变战术，直接催动‘火鸦神火罩’上飞舞的三个赤金色火鸦，直接从‘神火罩’中飞出，扑向那剩下的三个三阶妖兽。
　　而她则是驾驭着没有火鸦盘踞的‘神火罩’，直接撞向三阶杜鹃妖族，将其阻挡住、拖住。
　　在声声火鸦啼鸣，以及狼吼、虎啸、巨龟嘶鸣声中，那剩下的三个三阶妖兽开始渐渐支撑不住。
　　最先陨落的，是那代表水行的三阶巨龟，其身上龟壳防御虽强，且水火相克，但这里是群山之地，并没有多少水行之力增长其战力，最先被那赤金火鸦散开的上百‘火鸦分身’冲入龟壳之内，焚烧、破坏肉身，陨落当场。
　　于是，守护在三阶杜鹃妖族上方，那‘招妖幡’投影顿时又崩溃三分之一，已经是摇摇欲坠，将要彻底溃散之势。
　　啾！啾啾……
　　眼见如此，那三阶杜鹃妖族昂首发出数声尖锐的啼鸣之声，剩下的两个三阶妖兽，三阶黑虎、三阶岩狼妖兽，顿时不顾生死、发疯一般扑向驾驭‘神火罩’的鸦照萤，甚至都不顾身后扑杀而来的赤金色火鸦。
　　而那三阶杜鹃妖族则是趁此机会，脱离了鸦照萤的纠缠，直接展翅飞临‘飞来峰’上‘灵药园’上方，其双爪一翻，取出两枚闪烁着黑气、妖气、雷光的圆球。
　　“这是我们妖族的‘灵药园’，就算是毁掉，也不可能留给你们这些血脉修士！”
　　那三阶杜鹃妖族尖叫吼着，抬爪便将那两颗看上去十分诡异的圆球，抛向下方的‘飞来峰’中灵药园。
　　“住手！”
　　半空中正被三阶黑虎、三阶岩狼妖兽纠缠、阻拦的鸦照萤见此顿时变色，怒喝一声，其身形一转，与‘火鸦神火罩’相合，直接化成一头巨大的火鸦，爆发出大片火焰，冲破那黑虎、岩狼妖兽的纠缠、阻拦，扑向‘飞来峰’，想要组织那两个诡异圆球的轰击、爆炸。
　　吼！
　　然而就在其所化巨大火鸦飞到‘飞来峰’灵药园上方时，下方灵药园的地面忽然裂开一道巨大的裂口，又有大片‘血肉污泥’从中喷薄而出，直接喷涂在那巨大火鸦身上，将火鸦身上大片火焰湮灭。
　　紧随其后，三阶妖族地龙的庞大身躯，又从那大地裂口中冲出，张开巨口，直接将那被大量‘血肉污泥’喷在身上的巨大火鸦一口吞下。
　　“啾！啾啾……哈哈……”那三阶杜鹃妖族见此，顿时发出尖锐、兴奋的啼鸣与笑声，扬声大笑道：“鸦照萤，没想到吧，还有第二重陷阱在这等着你！”
　　“你也没什么聪明，还不是又一次掉入了相同的陷阱中！”
　　“啾！啾啾……终于！终于杀了你，为族长，为族人们报了仇……”
　　第一百五十一章 鸦照萤的反杀 杜鹃妖族的玉石俱焚（求订阅）
　　“吼！”
　　“不！不对！杜鹃……救命！”
　　然而，就在那三阶杜鹃妖族猖狂大笑时，那吞了巨大火鸦的三阶地龙妖族，忽然痛苦的咆哮一声，巨大的身体在地面痛苦的翻滚起来，同时向着三阶杜鹃妖族求救起来。
　　“怎么回事？”

第64节

　　那三阶杜鹃妖族见此，猖狂的笑声顿时戛然而止，飞扑下来，靠近那痛苦翻滚的三阶地龙妖族，查看其情况，焦急询问道。
　　轰！噗噗……
　　然而就在此时，那三阶地龙妖族的身躯竟是直接爆炸开来，大量碎肉、淤泥、以及爆炸的火焰，直接爆发开来，冲击着四方。
　　那扑下来查看情况的三阶杜鹃妖族，首当其冲，顿时被这些爆炸开的碎肉、淤泥、火焰，以及爆炸的冲击力，轰击在身上。
　　尽管，这三阶杜鹃妖族身上立刻浮现一套‘羽衣’防御，甚至头顶、双爪之上，也都纷纷浮现出防御配饰，进行防御、抵挡。
　　但是，无论是那‘羽衣’，还是几件防御配饰，都只是二阶灵器，根本无法抵挡这三阶地龙之躯的忽然爆炸、冲击，以及其中爆发的火焰冲击。
　　那三阶杜鹃妖族身上所有防御，都在瞬间被冲破、摧毁，其本身更是遭受重创，一双抓向地龙的腿爪，当场被炸的粉碎。
　　便是其一双翅膀，也都被这爆炸重创、折断，洒下大量的羽毛、鲜血。
　　很显然，杜家在投靠妖族之前，最巅峰时也只是九品真灵家族，家族修士最高也只是二阶的筑基期。
　　所以，哪怕这杜家修士靠着堕落成妖族，顺利突破三阶，成为三阶杜鹃妖族。
　　但是其手上，也并没有多少三阶宝物，能够有着一柄三阶‘羽扇’宝器，并且借助五个三阶妖兽布置下三阶的‘五行妖阵’，已经是极限了。
　　身上各种防御宝物，却都还只是二阶灵器，防御力有限。
　　啾！啾啾……
　　遭受重创的三阶杜鹃妖族，拼命扇动着受伤的双翅飞起，远远逃离、避开那三阶地龙妖族爆炸的后续冲击，口中发出阵阵尖锐、痛苦的啼鸣声，双目却是死死盯向下方爆炸的地龙妖躯，想要看看究竟是出了什么问题。
　　轰！
　　然而，就在那三阶杜鹃妖族盯向下方爆炸处，想要寻找爆炸原因时，在其身旁不远处，鸦照萤驾驭着‘火鸦神火罩’的身影忽然凭空浮现，如同一颗横空挪移、撞击的‘大日’，在一声轰鸣巨响之中，直接撞在那三阶杜鹃妖族身上。
　　顿时，当场将其再度重创，一直断折的双翅，在这一次撞击、爆炸之中，当场被彻底摧毁一支。
　　断翅的杜鹃妖族，甚至都已经无法飞在空中，直接跌落下方‘飞来峰’上。
　　“地龙吞噬的火鸦是假的，不是你！”遭受重创的三阶杜鹃妖族，看着忽然出现，将自己重创的鸦照萤，瞬间反应过来，怒吼道。
　　“哼！”杜鹃妖族此时被折断双翅，已经无力飞行，鸦照萤也不再担心其逃走，背后扇动着一双火鸦翅宝器，冷哼一声道：“同样的陷阱，我不会跌入第二次！”
　　“我始终相信，当初从我手上逃走的地龙妖族，就在这‘飞来峰’上埋伏着，自然是早有防备。”
　　“炸毁它的火鸦，便是我为其准备的大礼！”
　　“这一次，火鸦从其体内爆发，将其肉身彻底炸碎，我倒要看看它还能不能继续逃脱性命，存活下来。”
　　鸦照萤说着，看向那些被火鸦炸碎，散落各处的地龙血肉，确认这一次没有半截躯体钻地逃脱的情况，面上顿时露出满意之色。
　　当初在杜鹃县‘镇妖关’，被这三阶地龙妖族埋伏、重创，最后虽然也斩了对方一半身躯，但最后还是被其逃脱一命，这对于鸦照萤来说，无疑已经是记在心中的一道疤。
　　如今，终于在这‘飞来峰’这里，将对方彻底斩杀，也算是报了她当初被其埋伏、重创的仇，鸦照萤也终于满意了。
　　她又将目光看向那遭受重创的杜鹃妖族，沉声道：“我不知道你是杜家哪个修士堕落成的妖族，不过想来，你既然已经选择堕落成妖族，姓名什么的，你也肯定是不在乎了。”
　　“现在，你已经无路可逃，乖乖投降，将妖族在这南面群山中的据点、隐藏地、活动等，都乖乖交代出去，还能给你一条活路！”
　　“否则，就是死！”
　　“啾啾……哈哈……”那身受重创的三阶杜鹃妖族，仰头发出尖锐的杜鹃啼鸣声，大笑着道：“我名杜之岳！落到如今这地步，是我棋差一着，我无话可说，但是想要让我出卖家族、出卖妖族，却是不可能！”
　　“大家一起死吧……”
　　那重创的三阶杜鹃妖族‘杜之岳’，忽然咆哮一声，身上妖气、妖光在瞬间剧烈膨胀起来，竟是有自爆之势。
　　“哼！”
　　眼见如此，飞在空中的鸦照萤冷哼一声，抬手便将‘火鸦神火罩’祭出，直接落下、罩在那杜鹃妖族身上，将其身上爆发妖气、妖光、血脉之力等都镇压住，阻止其自爆。
　　随后，在声声鸦鸣之中，盘踞在‘火鸦神火罩’上的三头赤金色火鸦纷纷调转方向，鸟头向内，张口喷出大量赤金色火焰，落在那被镇压的杜鹃妖族身上，顿时将其轰杀、焚烧、炼化。
　　唯有一柄能够扇动黑风煞雨的三阶羽扇宝器，从那焚烧的火焰中飞出，跌落在‘火鸦神火罩’内一角。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　然而，就在众人以为都已经尘埃落定时，猛然有两声剧烈的轰鸣爆炸，在‘飞来峰’上‘灵药园’中响起。
　　就见到大量黑色的妖气、煞气、火焰、雷霆，从那两处爆炸的地方爆发而出，冲击四方，将整个‘灵药园’摧毁、湮灭近半。
　　甚至，就连‘飞来峰’都在这爆炸之中开始破裂、崩塌。
　　众人见此，顿时反应过来，是那杜鹃妖族一开始扔在‘灵药园’中的两颗诡异雷球，发生了爆炸。
　　当时三阶地龙妖族的埋伏杀出，而杜鹃妖族扔入‘灵药园’中的黑球也没有第一时间爆炸，让众人以为那只是一个诱饵，是为了引诱鸦照萤上当，落入地龙妖族的埋伏中。
　　却没想到，那两个诡异的黑色雷球，竟然真的能够爆炸，是那杜鹃妖族留下的玉石俱焚后手，在自己死后，宁愿摧毁‘灵药园’，摧毁‘飞来峰’，也不将它们留给鸦家、孔家众人。
　　第一百五十二章 孔家战利品 鸦家之意（感谢‘路人甲老杨’打赏）
　　“不好！”
　　眼见如此，众人皆是面色惊变，惊呼不好。
　　鸦照萤直接收起‘火鸦神火罩’，向着‘灵药园’罩去，抵挡那些诡异妖气、黑火、黑色雷霆的爆炸、冲击，护住剩下不多的‘灵药园’。
　　而‘东面山峰’之上，鸦星衢等鸦家修士，也是顾不得还没有完全恢复的法力、灵识、血脉之力等，纷纷祭起‘火鸦羽舟’，便向着‘飞来峰’飞去。
　　“等等！我们还没有上‘羽舟’啊！”
　　“鸦家的前辈，等等我们！”
　　“主家，等等我们……”
　　鸦修士忽然驾起‘火鸦羽舟’飞向‘飞来峰’，那些追随鸦家而来的一众仆修家族修士，却被他们落在了这‘东面山峰’之上，一时间惊呼连连，追着鸦家‘羽舟’便冲下山峰，向着‘飞来峰’冲去。
　　此时，大伯孔裕烁也将‘孔雀羽舟’祭起，就招呼着孔文宣等人登上‘羽舟’，要向‘飞来峰’飞去。
　　“等等……”族长此时却是拦住了他，道：“先收拾这‘东面山峰’的战利品。”
　　孔文宣几人转身看向‘东面山峰’上下铺遍各地的妖兽尸体，还有那位于山顶的三阶青蟒妖兽尸体，也都反应过来。
　　按照他们与鸦家的约定，这‘东面山峰’上斩杀的大量妖兽尸体，基本都是他们孔家的战利品。
　　而且，鸦家还承诺五个三阶妖兽尸体，他们孔家可以选取一个。
　　但是如今，五个三阶妖兽，其中三阶炎雀妖兽护着杜家修士逃走了，三阶黑虎妖兽、三阶岩狼妖兽，在鸦照萤斩杀杜鹃妖族杜之岳后，失去掌控、驱使，也都已经趁机逃走了。
　　真正被斩杀的三阶妖兽只有两个，‘东面山峰’的青蟒妖兽，‘北面山峰’的巨龟妖兽。
　　两相比较之下，自然还是这‘东面山峰’之上的三阶青蟒妖兽，更合他们的意。
　　并且，鸦家还承诺他们在‘灵药园’中的收获，归他们自家所有。
　　但是，如今‘飞来峰’上的‘灵药园’被那杜鹃妖族杜之岳摧毁大半，鸦家是否还愿意将剩下的小半‘灵药园’中灵药、灵植等资源与外人分享，还未可知。
　　那些被丢在‘东面山峰’之上，追随鸦家而来的一众仆修家族修士，就真的是鸦星衢等人不小心丢下的么？
　　还只是鸦家众人不想在与他们分享‘灵药园’中所剩不多的资源、灵物？
　　孔文宣表示很怀疑。
　　最后，那杜鹃妖族杜之岳丢入‘灵药园’中，摧毁‘灵药园’的两颗诡异雷球，究竟是什么东西，有着什么样的伤害、破坏力，他们都不清楚。
　　如果这时候贸然闯入‘飞来峰’的‘灵药园’中，遭受到了诡异雷球爆炸后产生的妖气、黑火、黑色雷霆的攻击、伤害，他们是否能够抵挡住，也不清楚。
　　如此，与其冒险进入那‘灵药园’中采摘还不知道剩下多少的灵药、灵植，还有很大可能得罪鸦家，那么他们还不如先将这‘东面山峰’之上大量的妖兽、妖禽尸体、材料等战利品收入囊中，落袋为安。
　　族长孔常庚经验丰富，显然是早就想到这些，所以才拦住几人，让几人先行收拾这‘东面山峰’上的战利品。
　　至于‘灵药园’之事，且先等上一等，看看情况再说。
　　“还是族长想得周到。”
　　大伯孔裕烁显然也是反应过来，赞同族长一声，便将祭出的‘孔雀羽舟’又收了起来。
　　当下，孔家四人开始收拾起这‘东面山峰’之上各处妖兽尸体、材料等战利品。
　　这一次，孔家四人连同鸦家修士等人，从这‘东面山峰’山脚一路杀到山顶位置，沿途斩杀的妖兽、妖禽数量，比之当初在‘镇妖关’斩杀的还要多。
　　此时这‘东面山峰’上下各处，散落各地的妖兽、妖禽尸体数量等，已经是接近两千之数，更何况还有着一个完整的三阶青蟒妖兽尸体。
　　可以说，只这些妖兽尸体、妖材的战利品，就已经不枉他们来这‘五峰’一趟了，就算是没有那‘灵药园’中的收获，也是赚大发了。
　　甚至，将这些妖材送到‘毕方郡城’去出售，所得灵石肯定能够超过上一次不少，不但能够大大缓解家族财务危机，或许还能购买一件合适的三阶宝阵，用以保护家族。
　　这一次‘五峰’之行，三阶杜鹃妖族、三阶地龙妖族，还有五个三阶妖兽，这些三阶之敌的出现，无不说明着这南面群山深处还有着不少他们孔家如今难以抵抗的存在。
　　而他们孔家，又与逃走的杜家有着不小的仇恨。
　　若是没有三阶宝阵守护家族，孔文宣等人还真担心开拓领地之后能不能守住。
　　如今有着这些妖兽尸体、妖材收获，可算是解了他们孔家一个大难题。
　　“可惜，这里距离家族太远了，不能让族里那些小崽子们都来见见血，帮着处理这些妖兽材料，只能先分门别类将它们装入储物袋中，太粗糙、太浪费了。”
　　二长老孔常澜一边检查着满山的妖兽、妖禽尸体，将它们按照鳞、毛、羽、甲，以及五行风雷属性等，分装入不同的储物袋中，一边有些可惜的叹道。
　　‘五峰’这里深处群山深处，旁边还有着‘灵药园’的问题需要处理，加上又只有孔文宣他们四人。
　　所以，这一次他们自然是不可能像上一次在‘镇妖关’那里，慢慢、精细处理各种妖兽、妖材身上血肉、妖材、翎羽、皮革等，那样耗费近十天时间。
　　只能是将这满山的妖兽、妖禽尸体，分门别类装入不同储物袋中，等送回家族后，再召集族人慢慢的处理、采集各种药材。
　　而即便如此，待到孔文宣他们将这‘东面山峰’上的各种妖兽、妖禽尸体收拾完，顺便还采摘了一些‘东面山峰’中发现的灵药、灵植等材料，时间便已经过去了一天。
　　在这一天中，鸦家那边也终于将‘飞来峰’上‘灵药园’中爆炸、冲击的各种黑火、黑色雷霆、妖气等镇压住，护住了‘灵药园’中剩下的小半之地。
　　但是，鸦家显然也没有了让其他人进入‘灵药园’中采集灵药、灵植的意思。
　　那些追随鸦家而来的各血脉家族修士，此时似乎也看出了鸦家的意思，没有再聚集在‘飞来峰’那里，反而是纷纷跑向四周其它几座山峰之中，在其中到处寻找、开采各种灵药、灵植、灵材等资源。
　　以求不白来一趟。
　　第一百五十三章 ‘飞来峰’崩 水火齐出（感谢‘路人甲老杨’打赏）
　　“那些都是我们孔家的山，我们孔家的资源！”
　　看到那些鸦家仆修家族修士，冲向其余三座山峰之中，采集山峰中的灵药、灵植、灵物等资源，二长老孔常澜顿时面色一变，忍不住嘀咕道。
　　不过，她也只是嘀咕几句，却是并没有出手阻止那些仆修家族修士行动的意思。
　　二长老活了近百年，局势还是能够看得清的，不会冲动行事。
　　毕竟，打狗还得看主人。
　　那些血脉家族修士，毕竟都是鸦家的仆修，他们追随鸦家来到这里，进攻山峰、斩杀妖兽、破除‘五行妖阵’，虽然说在其中起到的作用有限，但鸦家却是不能无视。
　　原本，鸦家或许准备用‘灵药园’中的一些低阶灵药、灵植作为奖励，奖赏这些追随他们鸦家的血脉家族与修士。
　　但是如今，‘灵药园’出现变故，其中灵植、灵药等十不存一，鸦家显然是已经没有了与外人分享‘灵药园’中剩下灵药、灵植的意思，哪怕是这些追随他们鸦家的仆修家族修士。
　　所以，他们就只能另寻他法，奖励、补偿这些仆修家族修士。
　　周围其他三座山峰之上，生长的灵药、灵植、灵物等资源，毫无疑问便是不错的选择。
　　那些仆修家族修士，冲向其余三座山峰之中搜刮资源，其中未尝没有鸦家有意为之。
　　至于说他们孔家的意见，鸦家现在显然是顾不得了。
　　再说，这‘五峰’毕竟还不是孔家的领地，甚至盘踞这‘五峰’的三阶妖族、三阶妖兽，都是他们鸦家斩杀、或者赶走的，真说起来，这里倒算是他们鸦家开拓的地盘，自然是由他们鸦家说了算。
　　更何况，他们鸦家还将‘东面山峰’之上的妖兽尸体、灵植、灵药、灵材、以及三阶青蟒妖兽尸体，都留给了孔家。
　　他们自认已经对得起孔家了。
　　时间转眼又过去五天，期间孔文宣等人又通过‘传讯玉简’与家族联系了几次，确认杜鹃县的战事也已经结束。

第65节

　　杜鹃妖族率领的妖兽队伍，绕过‘镇妖关’，终究是领先追击的鸦家队伍，先行一步攻破‘杜鹃镇’，也就是原本的‘杜鹃县城’。
　　然后，在后面从‘镇妖关’一路追击过来的鸦家队伍，在那被攻破的‘杜鹃镇’中，又与杜鹃妖族以及妖兽队伍，厮杀、大战了一场。
　　具体战果如何，杜鹃妖族攻入原‘杜鹃县城’中的目的有没有达到，这些族中并没有探查到。
　　不过倒是听说，破城的妖兽队伍被尽数剿杀，但是领头的杜鹃妖族逃走了几个。
　　鸦家的队伍，为此在整个‘杜鹃镇’周围三千里范围中都仔细搜查了数遍，最后还是没能寻到逃走的杜鹃妖族。
　　只能说，杜鹃镇作为杜家原本掌控的‘杜鹃县’之地，杜家对其中的了解、掌握显然十分的深，甚至可能都在其中留下了不少隐秘的通道、据点等。
　　才能让杜家修士堕落而成的杜鹃妖族，在其中来去自如，鸦家队伍想追都追不到。
　　不过对于孔文宣等人来说，却是可以松口气，暂时不必再担心家族那边的安全问题，所以也不用急着赶回去了。
　　而在这五天中，‘五峰’之地中央的‘飞来峰’，以及‘飞来峰’上的‘灵药园’始终被鸦照萤、鸦星衢等人占据，并没有向外人开放之意。
　　倒是在中途，鸦星衢派人来向孔文宣几人解释了一句，说是那三阶杜鹃妖族最后扔入‘灵药园’中的两颗‘妖雷珠’爆炸，对于‘灵药园’造成了巨大的破坏，如今必须靠着鸦照萤的力量镇压着，才能阻止‘灵药园’继续崩溃、彻底毁灭。
　　所以，此时这‘灵药园’根本无法向外开放，不但外人无法进入，便是他们鸦家修士如今也无法进入残存的‘灵药园’中。
　　按照鸦家之人的说法，他们必须将残破的‘灵药园’迁移回‘火鸦县’去，送入鸦家的‘火鸦秘境’之中，靠着秘境之力、以及‘火鸦真灵星辰’之力，一起镇压、梳理，才能将这‘灵药园’中爆发的‘妖雷珠’之力清理掉，救下残破‘灵药园’中剩下的灵药、灵植等。
　　其中真假不知道有多少，但其中意思已经是很明显，鸦家要将这‘灵药园’迁走、独吞，是没有他们孔家什么事了。
　　而后又过了五天，鸦照萤等修士，似乎已经在‘灵药园’那边布置好，开始召集人手，迁移‘灵药园’，准备回程。
　　那些在其余各座山峰中肆意采集灵药、灵植、灵物等资源，追随鸦家而来的一众血脉家族修士，此时纷纷返回，登上鸦家众修士的‘羽舟’。
　　他们必须随同鸦家的队伍一起走，才能安全返回‘杜鹃镇’去，否则从这里返回‘镇妖关’近七千里路程，其中危险重重，多有二阶妖兽盘踞，根本不是这些大部分只是练气修士的仆修家族修士队伍能够抵挡的。
　　而在这些鸦家仆修家族修士纷纷返回之后，二长老与大伯孔裕烁乘着‘孔雀羽舟’，去那几座山峰之中看了一遍，回来之后面色都是十分难看。
　　毫无疑问，这里不是这些仆修家族修士自己的地盘，加上他们追随鸦家而来本是为了‘灵药园’中的灵药、灵植，结果如今不但一无所得，反而在几次战斗中都多有死伤。
　　如此情况下，他们自然是对于其余几座山峰中的资源、灵物等没有什么爱护之意，为了弥补自家损失，都是进行破坏性的开采，有不少灵药、灵植、灵物资源等，都砸到了断根式采集。
　　这自然是让已经将这‘五峰’之地视作自家领地、产业的二长老等人，心疼、愤怒不已。
　　恨不能将那些仆修家族修士都抓起来，狠狠教训一顿，甚至是斩杀一两个，以作泄恨。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，位于‘五峰’中央的‘飞来峰’轰鸣震响，布置在其中的‘灵药园’，已经被鸦家众人布置的阵法、禁制联手拉起，就像是拔起一座山头，由鸦照萤驾驭的三阶‘火鸦宝舟’，以及鸦家众修士驾驭的十艘‘火鸦羽舟’，一起拉扯、吊起，开始向着北面方向飞去。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　而这时，位于中央的‘飞来峰’在‘灵药园’被移走之后，也并没有安静、稳定下来，反而开始继续崩裂、崩塌，最后轰鸣一声彻底崩碎。
　　下一刻，便见到‘飞来峰’下的大地崩裂，大量的地火岩浆、地下水，如同脱去束缚一般，从那些崩裂的大地中爆发而出，冲击四方。
　　第一百五十四章 放弃‘五峰’之地 终选第二备选地（感谢‘路人甲老杨’打赏）
　　“这……”
　　看到这惊变，孔家几人顿时都有些目瞪口呆。
　　他们心中，早已将这‘五峰’之地视作自家领地，就准备等鸦家的修士离开之后，便将这‘五峰’之地占据，布置下阵法守护起来。
　　然后，便可以调集家族修士，以及燕、麻、云三个仆修家族的修士，来以这‘五峰’之地为中心，向着四周千里之地清扫妖兽、妖禽，建立属于他们孔家的‘孔雀县’。
　　却没想到，一切都还没开始，就出现这样的变故。
　　‘五峰’之中最为重要的‘飞来峰’，在历经多次大战，加上鸦家剥离、迁移走其中的‘灵药园’后，竟然坚持不住，直接崩塌、毁灭了！
　　而且，‘飞来峰’的崩塌，更是让地下一直被镇压、压制的地火岩浆、地下河都失去了束缚，齐齐爆发而出，水火齐出，肆虐四周，对于四周的环境、地形造成了巨大的破坏。
　　眼见如此，大伯孔裕烁甚至想要驾驭‘孔雀羽舟’冲上去，拯救‘飞来峰’，阻止地火、已经地下水的爆发。
　　索性被族长孔常庚拦住，并直接下令道：“走，撤退离开！”
　　不知道是不是当初那‘飞来峰’轰击而来，不只是撞碎了这片山谷中的大量丘陵、矮峰，更是撞碎了大地，撞开了地下深处的火脉、水脉。
　　但那被撞开的火脉、水脉，此前都被‘飞来峰’镇压、堵住，所以没有爆发出来。
　　以致于如今，‘飞来峰’崩塌，失去了镇压、封堵，这地下深处被撞碎的火脉、水脉的爆发，十分剧烈，大有改天换地之势，这根本不是他们这些筑基修士能够阻挡、制止的。
　　甚至若是贸然靠近、冲入其中，恐怕都会被那些爆发的地火、地下水所伤、乃至陨落。
　　所以，族长孔常庚才下令几人撤退。
　　此时，孔文宣几人也都反应过来，纷纷乘上‘孔雀羽舟’，飞速退开，远远避到百里之外，方才不受那些地火、地下水爆发的影响。
　　然后，几人将‘孔雀羽舟’停下，遥望那‘五峰’之地的惊变，面色都是十分难看。
　　“造孽啊！这么好的地方，竟然就这样毁了！”
　　二长老孔常澜，看着那被水火淹没的‘五峰’之地，忍不住怒骂一声。
　　的确，看到那从‘飞来峰’下爆发而出的地火、地下水，孔文宣等人顿时意识到，这‘五峰’之地，比他们一开始预料的还要好。
　　不只是有适合布置‘五行阵法’的‘五峰’，有着遍布‘五峰’的草木灵植、灵药，更是有着火脉、水脉贯穿地下。
　　若是他们孔家能够早早将这‘五峰’之地拿下，作为家族领地，且不说‘飞来峰’上的‘灵药园’，便只是‘飞来峰’下的水脉、火脉，只需要稍加引导、布置，不但能够化成两个盛产灵火、灵水材料的资源点，更是能够用来营造多种好地方。
　　如炼器室、炼丹室、辅助修行的‘水火造化池’、为灵药、灵植育苗的‘水火温室’等等。
　　可以说，是一处极为完美的，适合家族立足、发展的族地、领地。
　　但是如今，这一切随着‘飞来峰’的崩塌，以及被镇压在底下的水脉、火脉的爆发，都被摧毁了。
　　且不说如今这‘五峰’之地水火肆虐，就算是等这些爆发的水脉、火脉平息下去，那些爆发的水火对于四周地形、地理、资源、环境造成的各种破坏、改变等，恐怕也不适合他们孔家继续立足、建立族地了。
　　大伯孔裕烁，听着二长老的怒骂，也是不禁暗骂几声，满面心疼之色。
　　这‘五峰’之地，可以说是他在这南面群山中勘察、寻找近两年，方才发现的，最适合他们孔家开拓领地、建造‘孔雀县城’的地方，是他两年辛苦、冒险探查的成果。
　　结果此时毁于一旦，自然是让他心有不甘，甚至在水火刚刚爆发之时，都想要冲上去阻止。
　　此时，反倒是族长孔常庚，更为清醒，摇了摇头道：“‘飞来峰’如此容易崩塌，而崩塌后更有这样大威力的水火爆发，只能说明这里并不适合我们孔家开拓、占据，以及建造县城。”
　　“也幸亏这些危险此时爆发出来了，若是等到我们好不容易开拓、拿下这里，建造好了‘孔雀县城’家族族地，却没有发现‘飞来峰’以及地下潜藏的危险。”
　　“到时候，‘飞来峰’忽然崩塌，地下被压制的水火爆发而出，那被摧毁的就不是这‘五峰’之地，而是孔雀县城，是我们孔家了！”
　　大伯孔裕烁闻言，却是不同意，反对道：“若不是他们鸦家强行移走那‘灵药园’，对‘飞来峰’造成了巨大的破坏，这‘飞来峰’怎么可能崩塌？”
　　“只要‘飞来峰’不崩塌，被镇压在地下的水火又怎么可能爆发？”
　　“到时候，这些便都不再是祸患，而是我们孔家的资源、福地。”
　　孔文宣闻言却是摇头道：“‘飞来峰’的崩塌，究竟是因为鸦家移走‘灵药园’的缘故；还是因为‘飞来峰’当初飞来时，撞击山峰、大地造成的内部破坏；又或者是此前鸦照萤与几个三阶妖族、妖兽的战斗造成的；又或者是那躲在‘飞来峰’内部的三阶地龙妖族造成的破坏；甚至是那三阶杜鹃妖族扔下的两枚‘妖雷珠’爆炸造成的破坏，都有可能。”
　　“不过，不管怎么说这里的确是已经不适合我们孔家开拓领地，建造县城，也算是让我彻底坚定了放弃这里的念头。”
　　“其实，在这‘飞来峰’崩毁、水火爆发之前，我就已经有些犹豫，是不是选择这里作为家族领地了。”
　　“固然，‘五峰’之地这里有着各种好处，各种适合我们家族的资源，但是这里同样有着一个致命问题，那就是安全问题！”
　　“这里离着‘镇妖关’太远了，太过深入这南面群山之地，如果在这南面群山深处只是有着几头三阶妖兽的威胁，那还不算什么，家族布置下三阶宝阵，便足以应对那些没有灵智、智慧的三阶妖兽。”
　　“而且，没有智慧的三阶妖兽，通常盘踞一地，没有什么特殊原因，也不会主动攻击我们。”
　　“但是，在这南面群山深处，如今不仅有着三阶妖兽，更是还有着杜家的存在，乃至可能有着三阶杜鹃妖族的存在，这就太危险了。”
　　“就算这‘飞来峰’没有崩毁，‘五峰’之地没有被爆发的水火摧毁，我们孔家成功占据这里，并建造起‘孔雀县城’来，但难保哪一天，藏在南面群山更深处的杜家修士、杜鹃妖族，不会对我们孔家下手，进攻我们建造的‘孔雀县’。”
　　“到时候，只要是有着一个三阶杜鹃妖族，便不是我们孔家能够对抗的，哪怕是有着三阶宝阵守护，也是没用。”
　　“毕竟，杜家与我们孔家也是有着血仇的。”
　　“所以，在见到杜家修士堕落而成的杜鹃妖族之后，我就已经有些犹豫，认为这里并不适合作为我们孔家领地。”
　　“如今这样，不过是彻底坚定了我的选择。”
　　“还是选择第二处备选方案，那山湖相依之处，开拓为家族领地，建造孔雀县吧。”
　　第一百五十五章 十年免税期 两处惨案（求月票）
　　族长、二长老、大伯三人，听着孔文宣的话，也都是若有所思。
　　半晌后，还是族长做出最后决定，道：“好了，不管怎么说，‘五峰’之地这里算是毁了，已经不适合作为我们孔家开拓领地的地方。”
　　“既然，文宣觉得第二备选地不错，那我们就去看看吧。”
　　“如果真的合适，那就定下来，家族也可以开始对开拓领地做准备了。”
　　二长老孔常澜，却是还有些不甘心，道：“要不还是再等等？”
　　“这次，我们在‘东面山峰’上收获大量妖兽尸体、妖材，甚至还有一具三阶青蟒妖兽的尸体，送去‘毕方郡城’售卖的话，至少能卖出十多万下品灵石，能够大大缓解家族如今的财务困难了，应该能够让家族再多撑几年。”
　　“或许，我们可以用这几年时间，在这南面群山中再找找看，有没有类似‘五峰’之地这样的地方？”
　　“又或者，是等等看这‘五峰’之地爆发的水火平息之后，会是什么情况？说不定，经过一场水火洗礼之后，反而更适合我们孔家建造领地呢？”
　　听到二长老之言，大伯孔裕烁摇了摇头道：“很难！”
　　“这南面群山，万里范围中，我在过去两年中基本都走了一遍，再没有第二处这样的‘五峰’之地了，而适合家族开拓领地的，也基本上只有我选定的三处备选地。”
　　“至于等这水火洗炼过后的‘五峰’之地……”
　　大伯孔裕烁摇了摇头，没有继续说下去，显然是人为希望不大。
　　此时，孔文宣却是直接落锤，决定道：“就选第二处备选地吧，不用再去寻找其他合适地方了。”
　　“距离我们孔家，从毕方郡守手上接下‘孔雀县县令官印’已经过去三年了，而按照规定，每四年，毕方郡下各县县令，都要在线上向郡守大人汇报一次工作。”
　　“最迟明年年底，我就要向毕方郡守汇报一次‘孔雀县’的工作了。”
　　“不能到时候，我们孔家的‘孔雀县’都还没有开拓、建造起来，那到时候我如何汇报工作？”
　　“总不能告诉毕方郡守，我们孔家的‘孔雀县’还没有建立，所以无法汇报工作吧？”
　　“而且，按照金乌帝朝法律规定，似我们孔家这样新晋真灵家族，是有着十年免税期的。”
　　“如今已经过去了三年，只剩下七年免税期，如果继续等下去，就是继续在浪费这免税期福利。”
　　孔文宣说着摇了摇头，道：“所以，这时候尽早开拓领地，建造起‘孔雀县’，才能将这免税期的福利真正利用起来，利用免税期的‘孔雀县’为我们孔家赚取更多的资源、财物。”
　　“并且，第二备选地我也已经看过了，虽然从地形、资源等方面来说，是不及这‘五峰’之地，但是开拓更容易，安全方面也更好。”
　　“至于说地形、资源等问题，这是可以通过家族后续改造、培养起来的。”
　　二长老孔常澜听了大伯孔裕烁、以及孔文宣的话后，也终是叹了口气，点点头道：“既如此，那便选择第二处备选地吧。”
　　“只是可惜，我这三年来对于‘五行阵法’的研究。”
　　“第二处备选地，那山水相依的地形，我虽然也做过一些阵法推衍，但到底是不及‘五峰’之地这里……唉！”
　　孔常澜说着又叹息一声，终是没有继续说下去。
　　随后，孔家四人便驾驭着‘孔雀羽舟’，与鸦家队伍说上一声后，便分道扬镳，向着第二处备选地飞去。
　　两天后，四人抵达第二处备选地，那山水相依之地，族长与二长老孔常澜，也亲自勘察了一番四周的地形、资源等，最后满意的点了点头。
　　这里山水相依、草木丰盛，还有着一条二阶‘寿山石’矿脉，可以说五行之中已备四行，只差火行。
　　但火行之地也好解决，那‘五峰’之地，‘飞来峰’镇压下的水脉、火脉，无疑就是给了他们很好的提醒。
　　在他们开拓、拿下这山水之地后，可以慢慢向着地下深处开挖，总是能够挖到地下火脉，引出地下的地火、岩浆，从而为家族开辟一处‘火池’，以供家族培养灵火灵材，以及建造炼器室、炼丹室、灵植培育室等地方的。
　　可惜的是，最近并不是月末，所以族长他们倒是没有等到那‘弯月湖’中三阶石盘龟出来。
　　但只目前探查的情况来看，族长与二长老已经算是满意了。

第66节

　　于是，四人当场拍板决定，就选定这第二处备选地，山水相依之地，作为家族开拓领地，建造‘孔雀县’的地方。
　　而在有了决定之后，四人也没有在这里久留，驾上‘孔雀羽舟’便踏上返程，向着杜鹃镇方向飞去。
　　四天后，几人驾着‘孔雀羽舟’回到‘镇妖关’，却是见到‘镇妖关’外，原本定居着各野性血脉家族的地方，如今都已经被攻破，许多地方都已经成了一片废墟，甚至还多有血迹残留。
　　很明显，这些定居在‘镇妖关’外，各野性血脉家族的情况并不好。
　　待进入‘镇妖关’中后，孔家四人再次停歇了半日，同时大伯孔裕烁也出去打探了一番消息，终于知道关外那些野性血脉家族遭遇的情况。
　　据说，是在近二十天前，有一批不知来历的修士队伍，似乎是听信了‘镇妖关’中关于那些野性血脉家族捡漏了许多财富的流言，忽然对关外各血脉家族发起了进攻，一路攻破许多家族族地，屠杀大量家族修士，掠夺大量财富。
　　许多遭遇家破人亡之灾的野性血脉家族修士，不得不带领着大量族人向着‘镇妖关’逃窜而来，祈求‘镇妖关’接纳他们、保护他们，他们愿意投入鸦家麾下，成为鸦家的仆修家族。
　　甚至因此惊动了‘镇妖关’中，鸦家原本设伏的队伍，不得不派出一支队伍来处理此事。
　　似乎，也是因此，埋伏在外的杜鹃妖族，才发现‘镇妖关’中的埋伏，并且趁乱绕过‘镇妖关’，带着妖兽队伍杀入‘杜鹃镇’内，攻破原‘杜鹃县城’。
　　据说，当初为了安全、为了向新主子鸦家靠拢，从而搬入‘杜鹃镇’中的不少血脉家族，在杜鹃妖族攻破‘杜鹃镇’后，遭受了大量屠杀，因此族灭的都不在少数。
　　第一百五十六章 杜家杀出的威名 再往毕方郡城（求月票）
　　镇妖关中，孔文宣几人听着大伯打听回来的消息，也是几声叹息。
　　无论是‘镇妖关’外那些定居的野性血脉家族，还是迁入‘杜鹃镇’中的各血脉家族，毫无疑问都是鸦家与杜家争斗的牺牲品。
　　三年多前，杜家之祸，妖族驱使妖兽潮攻破‘杜鹃县’，那些定居在‘镇妖关’外的各野性血脉家族，以及那些后面迁入‘杜鹃镇’的各仆修家族，侥幸逃过一劫。
　　却没想到，三年后，在鸦家与杜家的斗争之中，这些血脉家族终究还是没能逃脱，或是灭族，或是死伤惨重。
　　说到底，终究还是这些血脉家族实力不够，就只能沦为两强相争之下的池鱼，无法自主，更无法保护自身的安全。
　　以这些血脉家族为鉴，他们孔家还需继续提升自家实力，做到自立自强才行。
　　至于说，这一次鸦家与杜家的争斗，究竟是谁胜谁负，却是不好说。
　　无论是在‘五峰’之地，还是在‘杜鹃镇’中，鸦家大军都斩杀了不少杜家的杜鹃妖族、以及他们驱使的妖兽群，将杜家本就所剩不多的实力再度重创。
　　且鸦照萤还从杜鹃妖族手上，夺取了‘灵药园’。
　　似乎这一场争斗中，是鸦家获得了胜利。
　　但是杜家似乎也达成了自己的目的，攻破‘杜鹃镇’，不知道夺走了什么东西，最后还顺利逃脱离去。
　　而那‘灵药园’，也被那三阶杜鹃妖族最后扔下的两枚‘妖雷珠’所毁，加上那些逃亡的杜家修士，此前就已经在‘灵药园’中搜刮了一遍，并且带着搜刮的灵药、灵植等资源顺利逃脱而去。
　　鸦照萤最后夺取的残破‘灵药园’中，究竟还能有多少收获，却是不好说。
　　更何况，杜鹃妖族率领的妖兽潮，攻破‘杜鹃镇’，将那些迁入‘杜鹃镇’中，主动向着鸦家靠拢、投靠的各血脉家族，或是重创、或是灭族。
　　这对于鸦家的威望，对于那些仆修家族对鸦家的忠心等，无疑都是一个重创。
　　同样，杜家此举，更是大大宣扬了杜家的威名，让许多人、许多家族势力等，在决定一些事情时，不得不考虑杜家的威胁。
　　就如孔文宣，最后决定放弃开拓那‘五峰’之地为家族领地，其中便有考虑到杜家威胁之意，甚至这个顾虑还是在放弃的原因中占据不小地位。
　　不得不说，三阶杜鹃妖族的出现，让杜家虽然从‘九品真灵’家族之位坠落，但是在杜家加入妖族之后，其造成的威胁、威慑，却是不减反增。
　　孔家四人交谈、感叹一番后，在‘镇妖关’中休息半日，便继续驾起‘孔雀羽舟’，向着家族族地‘孔雀岭’飞去。
　　此前在南面群山中，因为担心家族安全，所以他们从第二处备选地赶回‘镇妖关’的过程中，基本上是四人轮流驾驶‘羽舟’飞行，中途毫无停歇，所以只用了四天就赶回‘镇妖关’。
　　但也因此，四人都是颇为疲累，‘孔雀羽舟’也是消耗过甚。
　　加上回到‘镇妖关’后，已经能够彻底了解‘杜鹃镇’的情况，知道家族真的安全无恙。
　　所以，孔文宣四人才在‘镇妖关’休息半日，既是为了恢复法力、灵识，也是为了让家族这最后一艘‘孔雀羽舟’得以休息一番。
　　一天后，再次出发的孔文宣四人，驾着‘羽舟’回到家族族地‘孔雀岭’，见到‘孔雀岭’无恙，并没有受到过攻击的痕迹，而家族修士、族人等也都是安全无事，几人也算是彻底放下心来。
　　随后，四人与留守家族的孔裕金、孔裕银两人会面，各自交流了一番信息后。
　　二长老孔常澜，便开始召集族中一众血脉修士，包括刚觉醒血脉，还在家族‘讲经堂’中脱产修士的新人修士，都来处理他们带回的大量妖兽尸体，采集其中妖材。
　　这既是为了更快处理这些妖兽尸体，以免耽搁久了，一些妖材损坏、或者品质降低，到时影响了售卖价格。
　　另一方面，也是为了让一众家族修士，多见见血，多熟悉这些妖兽、妖禽的情况。
　　毕竟，家族已经决定要开拓第二备选地为家族领地，建造孔雀县。
　　虽然到时候，战斗主力肯定是他们几个筑基修士。
　　但是，在开拓领地之后，扫清领地四周千里范围的妖兽、妖禽，开拓孔雀县的过程中，肯定少不了这些家族修士与妖兽、妖禽的厮杀、战斗。
　　此时，让他们多多处理这些妖兽、妖禽的尸体，既是见血，也是壮胆，更是让他们熟悉这些妖兽、妖禽，到时候让他们扫清妖兽，与妖兽、妖禽厮杀、战斗，自然也会更有把握、更加安全。
　　而即便是家族修士全上手处理，最后也是用了十天时间，方才将孔文宣等人带回的近两千具妖兽尸体处理完，将其中能用的妖材收割下来，妖兽血、肉等储存起来，以备家族自用。
　　在处理好这些妖兽尸体、材料之后，孔家几位筑基修士商量一番后，便由孔文宣、二长老孔常澜、三姑孔裕银三人，驾驶‘孔雀羽舟’前往毕方郡城，将这些采集的妖兽材料售卖掉，换成灵石，并购买一些家族发展、以及开拓领地要用的物品。
　　孔文宣是如今族中战力最强的，为了护住这些妖材安全，以及护住从毕方郡购买的物资等，他自然需要走一趟。
　　毕竟这一次，可没有鸦照萤以及鸦家队伍与他们一起，不但行进速度更慢许多，沿途更是会危险许多，难保不会出现劫财的劫修、蠹修。
　　同样，二长老孔常澜最熟悉这些妖材买卖，以及毕方郡城中各种物资购买，此行也少不了她。
　　至于三姑孔裕银，带上她也是为了增加一个战力，以防万一。
　　而且上一次前往毕方郡，三姑孔裕银没有同行，这一次也正好带上她前去毕方郡城开一番眼界。
　　经过三天准备之后，孔文宣三人带上数个储物袋的资源、妖材，驾驶着‘孔雀羽舟’，便向北而去，一路向着毕方郡城方向飞去。
　　第一百五十七章 毕方郡中的劫修（求月票）
　　从‘孔雀岭’到毕方郡城，中间足有两万多里路。
　　孔文宣等人上一次前往‘毕方郡城’，是乘坐着鸦照萤的‘三阶宝舟’，速度远超二阶‘羽舟’，两万多里地不过五六天就到了。
　　但是这一次，没有鸦家人同行，他们只能自己驾驶着二阶‘孔雀羽舟’，慢慢横跨两万多里路，飞向‘毕方郡城’。
　　沿途多为荒山野地，偶过千里或者数千里地，能够遇上一些血脉家族族地，这些基本都是臣服于‘毕方真灵’毕家的仆修家族，被安排在毕家统领的数万里方圆‘毕方郡’直控地盘中。
　　孔文宣三人虽然急着赶去‘毕方郡城’售卖妖材，但也并没有全速赶路，而是规划好每日行程，三人轮流驾驶‘羽舟’，每个人都始终保持足够的法力、灵识在身，以备不测。
　　毕竟，这中间的两万多里路，虽然都是在‘毕方郡’统治范围中，毕家早就清扫过多次，是不可能有什么厉害的妖兽盘踞、袭击他们。
　　但是有时候，人类比妖兽更危险。
　　两万多里群山荒野之中，定居着多少血脉家族，其中多少为民，多少为匪，多少忙时为民闲时为匪的，谁也不清楚。
　　甚至，可能有一些血脉家族一直都是安分守己，但某一天见到了家族急需的宝物，贪念一起，就可能化身为匪。
　　反正据族长孔常庚所说，这前往毕方郡城的道路上，一直都有着劫修、蠹修的活动，毕家也曾数次派人清剿，但是每次都只是安定一段时间后，就又有新的劫修、蠹修冒出来。
　　渐渐地，大家也就都知道这些劫修、蠹修的来历了。
　　只是虽然知道，却也没什么好办法能够解决，这两万多里群山荒野之中定居的各血脉家族，基本都是‘毕方’毕家的仆修家族，他们向着毕家交税、为毕家服役，听从毕家诏令参与各种大战，自然也受着毕家的保护。
　　在没有抓到直接证据的情况下，谁又能拿他们怎么样呢？
　　所以，似孔家三人这样，前往‘毕方郡城’的，基本都是只走固定路线，沿途只在固定地方停留、歇息。
　　这路线，是族长孔常庚告诉他们的，沿途经过的一些血脉家族之地，停留、歇息的血脉家族地盘，基本都是名声在外的安全地。
　　有些血脉家族，为了赚取往来‘毕方郡城’商队、行人的钱财，会主动清扫沿途道路，以保证安全，从而吸引前往‘毕方郡城’的商队、行人经过，赚取住宿、膳食、茶水等钱财，以及与商队交易。
　　孔文宣他们走的，就是这样的‘商路’，每日飞行固定距离，在固定城镇休息，如此速度虽然慢一些，但足够安全。
　　十五天后，三人一路平安抵达‘毕方郡城’，沿路没有遇上什么劫修、蠹修的袭击，也足以说明这样‘商路’的安全。
　　当然，也还有另一个原因。
　　就是那些活跃于群山荒野中的劫修、蠹修，基本上少有打劫前往‘毕方郡城’的商队、修士，他们更多打劫的是从‘毕方郡城’离开的商队、修士。
　　如此做，有两个原因。
　　第一个原因是，前往‘毕方郡城’的商队、修士，身上携带的商品、物品，基本上都是以大量的灵材资源为主，是为了将这些灵材资源送去‘毕方郡城’中售卖，换取这些商队、修士需要的法器、丹药、符箓、阵法等成品物资。
　　所以，当这些商队、修士从‘毕方郡城’离开时，身上携带的基本上不是大量的灵石，就是各种丹、器、符、阵的成品物资。
　　那些劫修、蠹修，自然是更愿意打劫灵石、或者是丹器符阵的成品物资，打劫入手之后更容易消化，转化为自家需要的资源。
　　不像那些大量的灵材物资，即便是打劫入手之后，这些劫修、蠹修处理起来都十分麻烦，同样需要想办法将它们卖掉，才能换取自家需要的灵石、物资等。
　　如此岂不是自取烦劳。
　　而第二个原因，则是因为顾忌‘毕方’毕家的颜面与利益。
　　毕竟，那些商队、修士，从各个方向而来，进入‘毕方郡城’中售卖各种灵材资源、购买各种丹器符阵物品，在这过程中赚的最多的就是掌控‘毕方郡’的毕家。
　　那些劫修、蠹修，要是敢打劫、阻挡商队、修士进入‘毕方郡城’，那就是在打毕家的脸，阻挡毕家的财路！
　　自然是在找死。
　　在这毕方郡中，哪怕他们是藏得再好，但若是毕家真的认真起来，自然不可能找不出他们。
　　这些劫修、蠹修，只是贪并不是蠢。
　　所以，孔文宣几人一路顺利进了‘毕方郡城’，但心中也知道，真正的挑战还要在他们离开‘毕方郡城’，返回家族时候。
　　不过，不管怎么说，他们顺利抵达‘毕方郡城’便是好事，三人入了城中，先是到城中‘丹炎坊’租了客栈院落住下来。
　　然后，三人商量一番后，便将带来的大量妖材分成三份，由孔文宣三人各自带上，前往郡城中各处坊市、店铺出售。
　　有着上一次出售妖材的经验，二长老孔常澜早已经对于‘毕方郡城’中各处坊市、店铺收购这些妖材的价格、门路，心中有底。
　　所以，这一次三人并没有一起行动，而是由二长老孔常澜规划好出售的坊市、店铺路线，以及最低出售价格，便由三人分开行动，售卖妖材。
　　之所以如此行动，一方面是为了尽快售卖完妖材，换取灵石，购买需要的物资返回家族去。
　　另一方面，也是为了尽可能不引起外人的注意。
　　毕竟，三个人在不同坊市、店铺售卖大量妖材，虽然还是有些惹人注目，但总好过一个人出售大量妖材。
　　那些劫修、蠹修家族，在这‘毕方郡城’中各处坊市、店铺，都有着自己的眼线。
　　甚至，这些坊市、店铺中许多侍者、侍女等，都是出自这些劫修、蠹修所在的仆修家族。
　　自然容易盯上一些肥羊。
　　为了避免麻烦，孔文宣三人甚至还将身上各种代表孔家身份的装饰、服饰等换掉，尽可能做到不引人注意。
　　第一百五十八章 山水叠澜阵 玄武御令（求月票）
　　孔文宣以及三姑孔裕银，都是更擅长厮杀、战斗，并不擅长进行各种交易。
　　不过，有着二长老孔常澜为他们规划好出售的坊市、店铺，定好出售的最低价格，倒也不用劳心太多，也都顺利将手中妖材售卖出去。
　　即便如此，三人也都是注意着每日出手的妖兽材料数量，足用了三天方才将手中大部分妖材处理掉。
　　最后在第三天，三人又汇聚在一起，直接在‘丹炎坊’中，毕家开设的店铺中，将那三阶青蟒妖兽身上的妖材、以及一半的血肉出售掉。
　　虽然说，在毕家的店铺中出售这三阶妖兽材料，价格会被压上一些，但无疑是更为安全。
　　毕家不会为了一个小小三阶妖兽材料，去打自家的脸。
　　如此，所有带来郡城的妖材便都处理完，总共卖得下品灵石十七万多，比之上一次来郡城中售卖妖兽材料所得多上一倍不止。
　　这其中，既有因为他们在‘东面山峰’斩杀、收割的一阶、二阶妖兽近两千之数，是当初在‘镇妖关’所得战利品的近两倍；但更多原因，却是那三阶青蟒妖兽的妖材、血肉等更为完整，卖出了不少的灵石。
　　十七万下品灵石在手，二长老孔常澜都笑的眉开眼笑，忍不住数了再数。
　　不过，这十七万下品灵石，也就在孔家三人手上过一遍。
　　第二天，三人便又开始在这郡城坊市、店铺之中，购买各种需要的资源、物品等。

第67节

　　首先是族长、二长老、大伯、二姑、三姑几人，筑基期祭炼‘神剑’、‘符签’所需的各种二阶五行灵材。
　　虽然说，孔家如今也有‘残破秘境’中的二阶赤铜矿脉，可以开采二阶金行灵材，接下来将要开拓的第二备选地中，也能开采出二阶木行、水行、土行灵材等，以供族长等人修行所用。
　　但这些灵材开采起来，也需要耗费不少时间，如今不缺灵石，还不如先购买一些五行灵材，交给族长、大伯等人修行所用，在开拓行动前，能提升一些修为、实力总是好的。
　　其次，便是购买阵法来，三阶宝阵！
　　此前‘五峰’之地一行，在见识过鸦照萤与三阶杜鹃妖族、还有几头三阶妖兽的厮杀、战斗之后，孔家几人便意识到，在南面群山深处还有着不少三阶的存在。
　　为了家族安全，还是有必要在开拓领地后，布置上一座三阶宝阵，用以守护家族领地，守护县城。
　　上一次来郡城，售卖妖材所得灵石，在购买了各种丹器符阵物品之后，根本不足以购买三阶宝阵，所以当时只购买了几座二阶五行属性灵阵。
　　如今，灵石尚且足够，自然需要将这三阶宝阵补充上。
　　而在考虑过第二备选地‘山水相依’的地形之后，孔文宣三人对比了多家店铺的三阶宝阵之后，最终定下三阶宝阵‘山水叠澜阵’。
　　这座三阶宝阵，就是需要布置在山水相依之处，一半阵器布置在山中，一半阵器布置在水中，能将山水之力最大化利用，防御之力在三阶宝阵之中都属于上乘，攻击之力也达到三阶宝阵的平均水平。
　　可以说是最适合第二处备选地，山水相依的地形。
　　若是说这‘山水叠澜阵’有什么缺陷之处，那就是整个大阵都只用到水行、土行两行之力，并不能将孔家修行、掌握的五行之力优势尽数发挥出来。
　　不过，对于如今的孔家来说，安全最为重要。
　　这‘山水叠澜阵’能够将第二备选地的地形、环境优势发挥到极致，且有着足够的防御力，足够守护家族开拓的领地，这就已经足够了。
　　至于说，让守护家族的宝阵变得更加全面，与家族修行、掌握的五行之力更为契合，更能发挥家族修行、掌握的力量，则是可以在以后慢慢调整、改变。
　　反正，随着孔家的后续发展、实力提升，守护家族领地的阵法，也肯定不会是一成不变的。
　　购买了三阶宝阵，确保了家族开拓领地后的安全守护问题。
　　孔文宣几人开始准备在郡城各处坊市中，购买剩下所需的各种一阶、二阶丹、器、符、阵。
　　其中既有为了接下来开拓战争准备的物资，也有为了练气、筑基修士后续修行准备的物资。
　　不过，就在准备离开购买‘山水叠澜阵’的店铺时，孔文宣却是又在店铺中意外发现几样好东西。
　　那是几枚颜色、材质各异的‘令牌’，只有巴掌大小，上面各自雕刻着‘青龙’、‘朱雀’、‘白虎’、‘玄武’之象。
　　似乎是见到孔文宣感兴趣，刚刚与孔家几人交易了一座三阶宝阵的店主，当即笑着介绍道：“这四种‘御令’，是我们店铺刚从‘张月鹿州’州城采购回来的。”
　　“据说是分别由二品真灵家族‘朱雀’朱家、‘青龙’敖家、‘白虎’白家、‘玄武’武家，四个家族中的修士借助血脉之力祭炼而成，主要的作用便是用来收服、御使各种妖兽。”
　　“如这‘朱雀御令’，便是能够用来收服、御使妖禽，‘青龙御令’能够收服、御使鳞甲类妖兽，‘白虎御令’能够收服、御使走兽类妖兽。”
　　孔文宣听着店主的介绍，眼中顿时一亮，他想到了那第二备选地中的三阶妖兽石盘龟。
　　若是能够用这‘御令’将那石盘龟收服，而不是直接斩杀，那么他们孔家开拓领地，建造‘孔雀县’之后，便无疑是多了一个三阶御兽以作守护，毫无疑问将安全性、战力大增！
　　当下，他直接询问道：“如果，我想要收服一个三阶石盘龟妖兽，应该用什么‘御令’？”
　　店主闻言，知道孔文宣有意购买，面上笑容顿时越发灿烂，当即介绍道：“石盘龟是龟妖，属于鳞甲类妖兽，可以用三阶‘青龙御令’、或者是三阶‘玄武御令’，都能够将其收服、御使。”
　　店主说着，取出两枚‘御令’，交给孔文宣查看。
　　两枚‘御令’，一个呈青色，上面雕刻青龙之象，内部烙印的是三阶宝禁，相当于一件三阶宝器。
　　另一个呈黑色，上面雕刻玄武之象，同样是一件三阶宝器。
　　“价格怎么说？”
　　孔文宣查看着两件‘御令’，询问道。
　　“价格都是一样的。”店主当即笑着道：“三阶宝器级别‘御令’的价格，都是三万下品灵石一枚！”
　　“这么贵！”孔文宣闻言，都是忍不住惊问一句。
　　他们早已熟悉这‘毕方郡城’中各种产品的大致价格，一般来说，三阶宝器的价格普遍在一万下品灵石左右；三阶宝符要便宜许多，最高不会超过五千下品灵石；三阶的丹药、阵法要贵一些，但也不会超过两万下品灵石。
　　像是他们刚刚购买的三阶宝阵‘山水叠澜阵’，也不过是一万九千八百下品灵石。
　　却没想到，这同属于三阶宝器的‘御令’，竟然要三万下品灵石，这价格已经明显远超过寻常三阶宝器的价格了。
　　“哪里贵了！”店主当即道：“要知道，这些‘御令’可都是二品真灵家族的修士祭炼的，其中蕴含着二品真灵家族的血脉力量！”
　　“便是将这些‘御令’从四大王庭一路运送过来，沿途花费的路费就不知道有多少。”
　　“更何况，这三阶宝器‘御令’是能够收服、御使三阶妖兽的，就算是一具三阶妖兽的尸体，身上各种妖材、血肉、妖骨等拿来卖，都能卖个十万左右的下品灵石，更何况是一个活的、可供御使战斗的三阶妖兽？”
　　“店主！”此时，二长老孔常澜已经看出孔文宣的意思，当即上前接过话题道：“你看我们从你家也购买了不少东西，甚至还买了一个三阶宝阵，这‘玄武御令’我们拿一个，你给便宜些。”
　　孔文宣见此，便也没有再插话，这种交易之事还是交给二长老孔常澜来交谈，无疑是更为合适。
　　最后，二长老与店主谈了近半个时辰，终于用两万八千下品灵石，买下一枚三阶‘玄武御令’。
　　之所以选择‘玄武御令’而不是‘青龙御令’，纯粹是因为玄武王庭处在北域，与他们朱雀南域距离最远，最不容易产生牵扯，产生其他麻烦。
　　第一百五十九章 点子扎手（求月票）
　　一件三阶宝阵，加上一枚三阶‘玄武御令’，就花了近五万下品灵石。
　　其后，孔文宣三人又在‘毕方郡城’各处坊市、店铺中，花了两天时间，购买各种一阶、二阶丹、器、符、阵，用了五万多下品灵石。
　　售卖妖兽材料，所得十七万下品灵石，最后还剩下五万左右的下品灵石的结余。
　　只是这五万下品灵石，在他们孔家手上预计也留不久。
　　后面开拓领地，需要招揽人手，哪怕仆修家族的修士不需要发工资，但若是有死伤也是要给与抚恤的。
　　还有后面开拓领地之后，需要建设‘孔雀县城’，将更是一个大项目，需要消耗大量的灵石、资源等。
　　孔家想要靠着开拓的领地、建造的县城等盈利，支撑家族发展，就少不了这些先期投入。
　　所以，二长老孔常澜在推算一番后，便将剩下的五万左右下品灵石收起，不在‘毕方郡城’中胡乱购买各种产品、物资。
　　完成物品采购之后，三人在‘毕方郡城’又休息了一天，将法力、灵识、气血之力等等都养足，第二日一早便出了郡城往回赶。
　　在离开郡城之后，三姑孔裕银，便制作了数个‘草人幻术’留在后方道路上，监察着他们后面有没有人跟踪。
　　同时，二长老孔常澜，施展着幻术遮掩着三人与‘孔雀羽舟’，在天空中隐秘飞行、前进。
　　就如同当初家族服役小队，在‘镇妖关’出关时一般，如何小心、谨慎都不为过。
　　毕竟，他们在‘毕方郡城’中售卖大量妖材，又购买大量丹器符阵等产品。
　　尽管他们在这售卖与购买过程中，已经是尽可能的尽可能的不惹人注意，甚至是三人分开行动，但他们也不敢保证，自己等人就一定没有被有心人盯上。
　　上一次，他们随着鸦家队伍一起走，有着紫府修士鸦照萤驾驭的‘三阶宝舟’在上，自然是不用担心那些不成气候的劫修、蠹修。
　　但是这一次，他们只有三个筑基修士，一艘二阶‘羽舟’，却是带着十数万下品灵石的货物、灵石，对于那些劫修、蠹修来说，无疑是有着不小的诱惑力。
　　那些劫修、蠹修，或许都是出自各仆修家族，但要真的是几家联合起来，凑齐三四个筑基修士，自然就敢围杀过来。
　　所以，由不得他们不小心、谨慎行事。
　　如此一路小心、谨慎飞行赶路十天，两万多里路途已经飞过大半，都没有遇上什么意外，这也让三人心中稍松口气。
　　此时，眼看天色将昏，前方一片山脉在落日下投下大片暗影，如同一片黑暗深渊，将要吞噬一切。
　　二长老孔常澜，面上却是露出笑意道：“跨过前面那片山脉，就该到‘白鹭镇’了，那里是附近几个血脉家族一起维护的安全区域，供往来商队、修士停歇、中转之用……”
　　话音未落，前方高山投下的阴影之中，忽然无声无息间射出一道黑色火箭，直接射在空中飞行的‘羽舟’之上。
　　下一刻，那‘羽舟’便如一片水中幻影一般，被那射来的黑色火箭摧毁、湮灭。
　　“不好！是幻象！”
　　下方山脉阴影之中，见此顿时传出一声惊呼。
　　“好胆！竟然真有劫修敢埋伏我们！”在这破碎的‘羽舟’幻影后方，被幻术遮掩、隐形的‘孔雀羽舟’之中，二长老孔常澜见此忍不住怒骂一声。
　　也幸亏这一路上，三人都是不吝辛苦，始终坚持以‘孔雀幻术’遮掩住真正的‘羽舟’，并幻化一个‘羽舟’飞在前面，以作诱饵。
　　却没想到，竟然还真的钓出拦路的劫修来。
　　那从山脉阴影中射出的黑色火箭，明显是一道二阶灵术，威力不弱，如果真的射到‘孔雀羽舟’之上，就算是不能将这‘羽舟’直接摧毁，至少也是重创，将他们连同‘羽舟’一起从空中打落。
　　到时候，必然是落入那些劫修包围圈中，甚至是设置的陷阱、阵法之中，就算是再有实力，也绝对难讨到好处。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，剑破雷音之声响起，‘羽舟’之上的孔文宣已经是率先出手，依旧是速度最快的‘赤火神剑’最先斩出。
　　当这雷音之声响起之时，孔文宣的‘赤火神剑’已经是先行一步斩到了敌人身上。
　　那是一个身穿黑色羽衣，躲藏在山脉阴影之中，藏头露尾不见真面目的修士，那攻击‘羽舟’幻影的黑色火箭，正是其手上一柄黑弓灵器，配合着灵术发出的，威力巨大。
　　嗡！
　　而当孔文宣御使的‘赤火神剑’斩到对方身上时，便听一声嗡鸣震响，其身上黑色羽衣顿时爆发一片黑光，将这‘赤火神剑’抵挡住。
　　这又是一件二阶防御灵器‘羽衣’！
　　虽然，靠着身上羽衣挡住了攻击，但是‘赤火神剑’这超过音速的一击，无疑仍然是吓了对方一跳。
　　在‘赤火神剑’斩到身上之前，他甚至都没有反应过来，如果不是有着‘羽衣’的自动防御，如果这‘赤火神剑’威力再强上几分，他估计自己被当场斩杀了，都反应过来。
　　惊出一身冷汗的劫修，顿时扬声尖叫，提醒四周队友：“点子扎手，小心他的飞剑！”
　　嗤嗤！
　　然而就在这时，一声细微的撕裂声响起，一道极细、极长、极为灵活的‘金光剑丝’，在这‘赤火神剑’的掩护之下，已经斩至，直接斩在这藏头露尾的劫修身上。
　　这一次，对方身上的防御灵器‘黑色羽衣’，乃至腰间挂着的防御灵器玉佩，齐齐爆发防御灵光，却也都是没有，被这二阶灵器‘白金神剑’所化剑丝，纷纷斩成两半。
　　这些灵器守护中的劫修，也同样没有反应过来，身体就已经被斩成两段，身死当场。
　　他提醒四周队友的惊呼声还未落下，便已经伴随着半声急促的惨叫，陨落当场。
　　“嘶！”
　　“老三！”
　　“点子扎手，大家小心！”
　　眼见如此，四周山脉投下的阴影之中，顿时响起数声惊呼声。
　　第一百六十章 三姑的手段：生生不息 剑光不绝（求月票）
　　吼！
　　就在这时，忽然有着一道灵光冲天，在空中显化熊首模样，张口发出一声巨大的咆哮。
　　这咆哮的音波震荡四周空气，甚至都化成实质的音波，冲荡四方。
　　顿时间，二长老孔常澜以幻术遮掩、隐藏起来的‘羽舟’，也在这熊首咆哮的音波震荡中，暴露出来。
　　“‘羽舟’在那里！集火攻击！”
　　下方山脉阴影中，埋伏的修士见到‘羽舟’现形，顿时纷纷出手。
　　下一刻，便见到一柄山石巨锤砸来，迎风见长，化成一座小山丘轰来；一颗炽烈的火球，如同火焰流星撞来；一阵白风从地而起，呼啸而上，向着‘羽舟’冲击而来；大片腥臭的黑色毒水，如浪汹涌冲击而来。
　　‘羽舟’之上，孔文宣三人也终于看清了这些埋伏、打劫的修士，人并不多，加上被他斩杀的，总共只有五人。
　　但这五人却都是二阶筑基修士，他们并没有带练气修士参与这次埋伏、打劫，应该是早就知道孔文宣他们的情况，知道他们是三个筑基修士，带再多练气修士参与打劫都没用，只能是送死。
　　所以，干脆是直接以五个筑基修士联手，在这里埋伏、打劫他们。
　　以五打三，还是埋伏出手，哪怕孔家三人是‘九品真灵’家族的筑基修士，他们也占据优势。
　　只是让这些劫修没想到的是，打劫刚开始，他们这边就已经折损了一人。

第68节

　　孔文宣的‘五行神剑’之威，让这些劫修感到心惊。
　　然而到了这一步，他们即便是心惊、后悔，也已经没有退路，见识过孔文宣那超过音速的飞剑，他们根本没把握逃过这剑气雷音的追击。
　　所以，只能是强势出手，将幻术隐藏的‘羽舟’逼迫出来，然后集火攻击，寻求一线生机、胜机。
　　“我来！”
　　此时，站在‘羽舟’中的三姑孔裕银，见到这些轰来的攻击，当即沉喝一声，上前一步，祭出自己祭炼的‘青木神剑’。
　　‘青木神剑’当空一晃，剑光分化，直接分化一百零八道青色剑光，纵横游走、交织成网，笼罩在‘羽舟’之外，迎向那些轰来的攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响，山岳巨锤强势轰击、炽烈火焰爆炸、毒水叠浪冲击、白风锋锐如刀，轰击在‘青木神剑’剑光分化交织的剑网上，将大量青色剑光轰碎、焚毁、腐蚀、斩断。
　　但是，三姑孔裕银催动着自己祭炼的‘青木神剑’，不断分化剑光，将源源不断的青色剑光补充进剑网之中，生生不息，百折不破。
　　任是那四个筑基劫修的攻击如何强势、威力如何大，竟都是没能突破这生生不息的青色剑光组成的剑网拦截，没能伤到其后‘孔雀羽舟’分毫。
　　孔文宣见此，也是不禁为三姑孔裕银的手段惊叹。
　　三姑与大伯孔裕烁一样，因为觉醒的血脉神通都是只有一根一行的孔雀翎，所以只能祭炼成‘五行神剑’中的一行神剑。
　　他们没办法像孔文宣这样，以‘五行神剑’相互配合着进行战斗、攻击，也没办法组成‘小五行剑阵’进行战斗、厮杀。
　　但是，他们却都在自己祭炼、掌握的一行神剑之上，进行了深入的研究、修行，掌握了自己的战斗、破敌的强力手段。
　　大伯孔裕烁，是在‘赤火神剑’剑气雷音的基础上，开发出了高频次快攻的手段。
　　而三姑孔裕银，显然也不必大伯孔裕烁差，其只能祭炼、掌握一柄‘青木神剑’，却在这‘青木神剑’剑光分化的基础上，研究出‘生生不息、剑光不绝’的手段。
　　不过，想想三姑孔裕银此前就擅长‘草人幻术’的手段，不仅在幻术手段上，在木行生机之力的修行、掌握上就颇有感悟。
　　如今二次觉醒血脉，修行《木行真经》，祭炼成‘青木神剑’，将这在木行生机之力上的修行、感悟，融入到‘青木神剑’剑光分化的神威手段之中，自然也不是什么奇怪的事。
　　孔文宣当初见到大伯孔裕烁使用‘赤火神剑’进行高频次攻击的手段，能够当场就学会，因为其中并没有什么高深的感悟、手段。
　　但是如今，他见到三姑孔裕银这‘生生不息，剑光不绝’的手段，虽是心中惊叹，却是一时难以学会、掌握。
　　只因他在木行生生不息之力的修行、感悟上，明显不及三姑那么深。
　　不过，这至少也为他指出了一个后续增强‘青木神剑’剑光分化威力、战力的方向。
　　而此时，他自然有着自己的战斗、绝杀手段。
　　呖呖！
　　此时，‘孔雀羽舟’之上，二长老孔常澜眼见着三姑孔裕银，以一柄‘青木神剑’便将那些劫修的攻击都抵挡住，根本威胁不到‘羽舟’，当下也放下心来，催动起‘羽舟’上的攻击阵法、禁制。
　　伴随着声声孔雀清鸣声响起，一个似幻似真的‘五色孔雀’光影，在‘羽舟’之上凝聚、显化，昂首清鸣、展翅开屏，向着下方发起攻击的几个劫修攻击而去。
　　顿时间，发起攻击的四个劫修，齐齐陷入幻境之中，呆愣在原地。
　　没有犹豫，孔文宣立刻催动起‘五行神剑’发起攻击。
　　二阶‘白金神剑’的炼剑成丝，直接斩向四人中领头的壮硕大汉，这大汉身上明显有着熊类血脉，一开始在空中显化的‘熊首咆哮’，将‘羽舟’从幻术遮掩中震荡而出，就是这大汉发起的攻击。
　　而后面更是祭起山石巨锤灵器，如同一座小型山岳轰来，对于三姑孔裕银运转的‘青木神剑’剑网的破坏、压力最大，所以对方成了孔文宣首要攻击目标。
　　嗡！
　　当这二阶‘炼剑成丝’斩到那壮硕大汉身上时，其身上果然也爆发起一片土黄灵光，抵挡‘金光剑丝’的斩击。
　　这土黄灵光厚重、凝实、防御坚固，以二阶‘白金神剑’炼剑成丝的极致锋锐，竟然都没能将其直接斩成两半。
　　反倒是将那壮硕大汉惊醒，意识到自己的情况后，其立刻如熊一般暴吼一声，全力催动起身上土黄灵光，想要将斩在身上的‘剑丝’挡住、崩飞。
　　不过，二阶灵器级别的‘白金神剑’所化剑丝，相比于一阶法器级别‘白金神剑’的炼剑成丝，最大的区别、进步，还不在这增强十倍的锋锐、杀伤力上，更在于灵性之上。
　　所以，眼见着这‘炼剑成丝’没能直接斩杀对方，孔文宣立刻又催动起这二阶‘金光剑丝’绕缚起来，将那壮硕大汉连同其身上爆发的土黄灵光捆绑起来。
　　然后，‘剑丝’一端如同锋锐的针尖，直接刺破土黄灵光的防御，刺入那壮硕大汉眉心之中，洞穿其头颅，绞碎其识海，将其斩杀当场。
　　第一百六十一章 杀伐果断 劫修尽没（求月票）
　　吼！
　　那壮硕大汉，身具熊类血脉，既有着‘熊首咆哮’的音波攻击血脉神通，又在土行之力的修行上极为精深，身上爆发的土黄灵光防御，甚至能够抵挡住二阶‘炼剑成丝’的斩击。
　　足可见其修为、手段，在寻常血脉家族修士之中，也绝对算得上是顶尖的了。
　　但此时，在孔文宣‘炼剑成丝’的攻击之下，也只能发出最后一声绝望、凄厉的吼啸，然后倒地身亡。
　　而与此同时，孔文宣还催动起另外四柄神剑，齐齐斩向四个劫修中的另一人，正是那轰出炽烈火焰的劫修。
　　就在‘白金神剑’所化剑丝，斩到那熊类血脉大汉身上的同时，‘赤火神剑’也已突破音速之威，斩到那‘烈火劫修’身上。
　　那‘烈火劫修’身上同样穿着火行灵袍，在受到攻击的瞬间，激发起大片赤色灵光，抵挡住‘赤火神剑’的攻击。
　　不过，紧随在‘赤火神剑’后面，孔文宣催动的‘青木神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的攻击都已接踵而至。
　　剑光分化，连绵斩击；剑势如潮，化成剑河冲击；重剑无锋，如同山岳剑峰砸下，接连攻击到那‘烈焰劫修’身上。
　　任其身上灵袍防御、腰间灵佩防御，齐齐爆发，都被这接连而至，相互配合的四柄神剑一一斩破。
　　最后只剩下那‘烈火劫修’，被‘黄土神剑’如山岳剑峰轰砸而下的力量，斩碎半边身子，身死当场。
　　短短片刻，也就是‘羽舟’之上‘五色孔雀’开屏施展幻术，四个劫修陷入幻境的刹那功夫，孔文宣御使五柄‘五行神剑’齐出，已经是直接斩杀了两个劫修。
　　那剩下的两个劫修，此时也终于从幻境中清醒过来，却见到原本是五人同行的劫掠队伍，竟然是转眼间就死了三人，就剩下他们两人。
　　两人都是心中大惊，也不敢留下来继续战斗、抢劫，当下各选一个方向，脚下生风，就要逃命而去。
　　而这时，孔文宣已经是催转着‘五行神剑’齐齐而至，直接布置下‘小五行剑阵’，直接将其中一人困入‘剑阵’之中，正是那手持羽扇，扇起大片白风的劫修。
　　“该死的毒蛇，没用的东西，不是说已经将肥羊的根底都摸清了吗？说只是一个侥幸刚晋升‘九品真灵’没几年的家族，家族实力甚至都不如我们这些郡城仆修家族！”
　　“就凭这飞剑的威力，这哪里是肥羊？根本就是吃人的猛虎！”
　　那手持羽扇的劫修，落入‘小五行剑阵’之中，顿时色变，对这另一个逃跑劫修的方向怒骂起来。
　　同时，其不断挥动手上羽扇，扇出大量白风，冲击着剑阵，想要破开剑阵逃出去。
　　这劫修手上羽扇，扇出的不是一般的风，而是‘金风’，那白风之中蕴含着大量锋锐的金气，每一道、每一缕风都锋锐之极，如刀锋、剑锋。
　　若是寻常困敌手段，说不得还真挡不住对方如此‘锋锐白风’的冲击、斩击，被破开包围逃了出去。
　　但论起锋锐，孔文宣的‘白金神剑’只比对方更锋锐数倍，所以其‘五行神剑’组成的‘小五行剑阵’，根本不是这劫修扇起的白风能够破开的。
　　剑阵运转之下，五行相生，齐齐加持到‘白金神剑’的炼剑成丝之上，锋锐的剑光，直接斩断劫修扇来的锋锐白风，斩向对方。
　　那劫修面色剧变，直接以手上羽扇作刀，劈向斩来的剑光，身上更是催动起诸般防御灵器、灵光。
　　嗤嗤！
　　只是，任这劫修如何拼命抵挡也是无用，‘白金神剑’斩出的锋锐剑光，在几声裂响之中，先是斩断其手上作刀斩出的羽扇，然后斩断其手臂，接着斩破其身上爆发的诸般防御灵器、防御灵光，最后将其身体斩成两半，斩杀当场。
　　同时，另一边眼见那掀起毒水浪涛攻击的劫修逃跑，三姑孔裕银立刻一转剑诀，本是化作剑网守护‘羽舟’的一百零八道青色剑光，顿时当空一转，直接扑向那逃跑的劫修，剑光交织如网，将对方困住，不断发起攻击。
　　哗！哗啦！哗啦啦……
　　嘭！嘭！嘭……
　　那被困‘青色剑网’中的劫修，在周身掀起大片毒水如浪冲击，撞击在四周剑网之上，响起声声闷响。
　　只可惜，三姑孔裕银的‘青木神剑’虽然只是一阶法器，以致于杀伤力不足，但在其‘生生不息，剑光不绝’的围攻之下，任那劫修掀起的毒水如何厉害，却也始终难以冲破‘青色剑网’的围困。
　　如此下去，其终究是难逃一死。
　　眼见如此，那劫修眼中闪过一丝狠色，忽然翻手取出一枚漆黑雷珠在手，抬手轰入‘青色剑网’之中。
　　轰！轰隆隆……
　　黑色雷珠瞬间炸开，将三姑孔裕银‘青木神剑’所化一百零八青色剑光轰碎大半，便是其掌握的‘生生不息’之力，也难以在瞬间将这打扮崩碎的剑光补上。
　　不过因为雷珠的爆炸距离太近，那劫修同样遭受到不小的冲击、反噬，身上造成多处伤势，张口喷出大片鲜血。
　　那劫修却是全然不顾，立刻抓住机会，就冲出残破的‘剑网’继续逃命。
　　而此时，空中‘羽舟’之上，二长老孔常澜翻手取出一枚‘黑水符签’，正是其血脉神通祭炼而成，其没有选择‘五行神剑’的道路，而是选择了‘五行符签’的道路。
　　但见其将这‘黑水符签’祭起，当空一晃，刷向那逃跑的劫修。
　　呖呖！
　　下一刻，便见到大片黑色水光，从这‘黑水符签’之中冲出，当空凝聚、化成一只‘黑孔雀’，昂首清鸣、展翅开屏，直接扑向那逃跑的劫修。
　　二长老孔常澜这一击，却是将幻术与灵术融汇一体，‘黑孔雀’扑下，‘孔雀开屏’的幻术已经先行一步笼罩那逃跑的劫修，使得对让再一次陷入幻境之中。
　　虽然这次的幻境更为短暂，只是刹那，对方就已经从幻境中醒来。
　　但此时，那‘黑孔雀’已经扑至，当空崩散，化成大片黑水叠浪冲下，顿时将那劫修轰翻在地，黑水将其淹没。
　　而此时，三姑孔裕银也已经调整完毕，再次祭起‘青木神剑’，当空一晃，化成一百零八道青色剑光，连绵斩向那被轰倒在地、黑水淹没的劫修。
　　黑水淹没、吞噬了劫修掀起的毒水攻击与防御，其身上诸般防御灵器，又在刚才的雷珠爆炸中遭受重创，防御力大降。
　　这一次，三姑孔裕银斩下的青色剑光，不再是交织成网困住对方，而是连绵不绝斩向对方，如同雨打芭蕉，聚少成多，终是将对方身上残破的防御一一斩破，最后斩在对方身上。
　　“不！我投降！我是毕家的仆修……你们不能杀我……”
　　身死危机之下，那最后的劫修尖叫起来，想要求饶，甚至搬出毕家来威胁他们。
　　只是，三姑孔裕银却是没有因为对方的求饶、威胁有丝毫放手之意，只是将生生不息、连绵不绝的青色剑光催发的越发急速、斩下的越发坚决，终是将那劫修斩成一地碎肉，身死当场。
　　三姑作为家族此前的服役小队成员之一，久在‘镇妖关’及南面群山中拼杀，从来不缺乏杀伐果断的决心。
　　第一百六十二章 劫修背后 孔家第七位筑基修士（求月票）
　　五个筑基期劫修，设下埋伏偷袭孔文宣三人，结果不过片刻功夫，三人甚至都没有召唤‘孔雀真灵星辰’投影降临，便已经将这五个劫修尽数斩杀。
　　这无疑充分说明了普通血脉家族与真灵血脉家族的差距。
　　二长老孔常澜，此时将‘羽舟’降落在地，三人开始收拾战场，收拾战利品。
　　也是这时候，二长老孔常澜指着战场道：“这些劫修还在地上布置了一座阵法，是一座土行阵法，应该是有着地震、地陷等多种效果，看上去应该是那修行土行之力的熊类血脉修士布置、掌控的。”
　　“也幸亏文宣你直接就斩杀了对方，否则若是让对方启动了这阵法，虽然不可能翻转战局，但也是不小的麻烦。”
　　孔文宣闻言也是微微摇头，从这战场布置来看，五个劫修无疑是做足了准备，可惜他们料错了劫掠目标的实力、手段，所以再多准备也只落得个全军尽没。
　　很快，三人收拾好战场，又将五具劫修的尸体尽数焚烧成灰，三人重新登上了‘羽舟’。
　　“我们还去‘白鹭镇’休息过夜吗？”
　　这时候，三姑孔裕银向着两人询问道。
　　孔文宣闻言也是眉头微皱，沉吟起来。
　　这五个劫修设伏袭击的地方，离着‘白鹭镇’太近了，可以说翻过眼前这片山脉，就是‘白鹭镇’。
　　如此情况下，让他们不得不怀疑，这几个劫修与‘白鹭镇’的关系。
　　要知道，‘白鹭镇’发展成城镇，成为往来‘毕方郡城’诸多商队、修士停歇、集散之地，掌握‘白鹭镇’的血脉家族从中赚取了大量利益，自然也会主动维护‘白鹭镇’以及附近路线的安全，是不会允许劫修在‘白鹭镇’附近抢劫、行动的。
　　否则坏了‘白鹭镇’的名声，最后吃亏、受损的还是掌握‘白鹭镇’的血脉家族。
　　但是偏偏，这种不可能的事情却是发生了。
　　五个劫修就在‘白鹭镇’门前，设下了阵法、陷阱的埋伏，袭击他们孔家的‘羽舟’。
　　这样大的动静，掌握‘白鹭镇’的血脉家族作为此地主人，会完全没有发现吗？
　　孔文宣表示很怀疑。

第69节

　　当然，他们也可以带着这几个劫修的尸体前去‘白鹭镇’，上门去讨问缘由、公道。
　　但那就是自找麻烦了。
　　无论是掌握‘白鹭镇’的血脉家族，还是这几个劫修出身的血脉家族，虽然都只是普通的血脉家族，并不是‘真灵血脉’家族，但他们却都是‘毕方真灵’毕家的仆修家族。
　　所谓打狗还要看主人，他们将这些劫修斩杀在这，那是这些劫修自寻死路，但他们若是拎着这些劫修尸体上门去讨公道，那就是打脸了，不仅是打这些仆修家族的脸，甚至是打毕家的脸。
　　更何况，谁也不知道这些仆修家族与毕家的关系如何，说不得背后就有些利益牵扯，或者是背后站着毕家哪个修士，甚或是有着姐姐妹妹、姑姑姨姨给毕家哪个修士当着小妾等。
　　那就真的不是上门讨公道，而是自讨麻烦了。
　　所以，只是沉吟片刻后，孔文宣便有了决定道：“绕行吧，连夜赶路，绕过前面的‘白鹭镇’，尽快赶回‘杜鹃镇’去。”
　　二长老、三姑闻言，也都表示了同意，当下三人也没在这里继续耽搁，带上战利品，驾着‘羽舟’，便绕过前面山脉，继续向南飞行而去。
　　当然，这一路上他们越加小心，依旧是用幻术遮掩着‘羽舟’本体，并用幻术幻化一个‘羽舟’飞在前方，吸引敌人的注意力。
　　之前就是用这一招骗过劫修，让劫修棋错一招，从一开始就落入下风，被他们完全压制、斩杀，甚至都没能形成一次有效的反击。
　　已经验证过这招的好用，他们自然是要将其发扬光大。
　　所幸，后面数天飞过剩下的数千里地，三人没有再遇上第二次劫修拦路、袭击的情况，身后也没有追击过来报仇的敌人。
　　随着‘羽舟’翻过一片山脉，进入‘杜鹃镇’掌控范围中，孔文宣三人也都是长松了口气。
　　“看来，毕方郡中虽有劫修活动，但也没那么肆虐！”
　　回到‘杜鹃镇’范围，三姑孔裕银也放松下来，笑着说道。
　　“哼！毕方郡毕竟是毕家的地盘，要真的是劫修肆虐，那就是在打毕家的脸了。”
　　二长老孔常澜，却似是对于之前被劫修埋伏、袭击之事，还是心中有气，忍不住嘀咕了毕家几句。
　　孔文宣却是笑着道：“就算还有劫修，恐怕也被我们的雷霆手段吓住了，不敢再打我们的主意了。”
　　孔文宣相信，就算是毕家的仆修家族，也必然大多数都只是在一阶、二阶层次蹉跎、挣扎，少有能够成长、进阶到三阶、乃至四阶层次的。
　　毕竟，没有属于自家血脉的‘真灵星辰’之力镇压，哪怕是借助‘毕方真灵星辰’之力镇压，毕家的仆修家族修士，每一次大境界的突破，都是九死一生的冒险。
　　所以，他们直接斩杀五个筑基期劫修，对于这些劫修背后的血脉家族来说，绝对是不小的损失，足以震慑住其他劫修队伍了。
　　毕竟，这些劫修队伍出来打劫，为的是夺取更多、更好的资源，好用于自身、或者家族的更好成长与发展、乃至进阶，而不是为了送死。
　　三人笑谈几句，便继续驾着‘羽舟’向着族地‘孔雀岭’飞去，不过身在这‘杜鹃镇’范围中，他们越加放松了许多，中途还停下歇息了一番，以缓解前面在毕方郡中拼命赶路的疲惫。
　　如此，两天后，孔文宣三人顺利返回族地‘孔雀岭’。
　　这一趟来回近一个月时间，三人多数时间都是提心吊胆、聚精会神，以防出现意外。
　　毕竟他们身上携带着大量的资源、灵石、物资，都是家族接下来发展的重要希望。
　　而在他们回家后，迎接他们的却是一个小小的惊喜：在这段时间中，家族又有人成功筑基，成为家族第七位筑基修士，正是与孔文宣同辈的大堂哥孔文彰！
　　第一百六十三章 三个仆修家族的心思 开拓战争开始（求月票）
　　大哥孔文彰是在十天前成功筑基的，成为家族第七位筑基修士，族长他们并没有通过‘传讯玉简’告诉他们好消息，显然是想要给他们一个惊喜。
　　三天后，族中举行了一场庆宴，不仅是孔家一众修士参与，同时还将孔家如今的三个仆修家族，燕家、麻家、云家的家主邀请来，一起参加的庆宴。
　　这场庆宴既是为了庆贺大哥孔文彰成功进阶筑基，同时也是为了在宴席上宣布，孔家开拓领地的战争正式开始，通知燕家、麻家、云家三个仆修家族，需要准备起人手、物资，随时准备听从他们孔家的调配，准备参与到开拓战争中。
　　在宴席上，燕家族长燕治雨、麻家族长麻振宇、云家族长云其深，也都是面色凛然，躬身领命。
　　三家从当初选择孔家这刚晋升‘九品真灵’的家族，作为自己主家，就都早已经料到有今日，心中也都已经是做好了准备。
　　不过当这一天真的到来，无疑还是让三人心中凛然。
　　燕家、麻家、云家，三家当初在杜家之祸、妖兽潮破关的灾祸中，都是死伤惨重。
　　其中麻家、云家原本的族长，甚至都死在杜家的‘杜鹃秘境’中，如今的族长都是三年多前重新选择出来的。
　　这三年多的时间，孔家是筑基修士连出，新觉醒的血脉修士数量更是数倍增长，实力大增，享尽镶星成功、进阶‘九品真灵’家族的好处。
　　但是，燕家、麻家、云家三家，三年多的时间，甚至都不够他们恢复当初在杜家之祸、妖兽潮破关中遭受的死伤、损失。
　　如果说按照家族利益来说，他们三家当初就不该选择孔家作为主家，还是应该像原‘杜鹃县’中其余各仆修家族一样，选择投靠鸦家，成为鸦家的仆修家族。
　　如此，便不用在短时间内参加开拓战争，还能够成为‘八品真灵’家族的仆修家族，前景或许会更加广阔。
　　只是，燕、麻、云三家，最后还是选择了孔家作为主家。
　　其中主要原因，是因为当初孔家在杜家之祸、妖兽潮之灾中，救了他们三家，三家不得不知恩图报。
　　但另一方面，三家心中未尝没有抱着‘从龙之功’的想法，搏上一搏。
　　毕竟，像其他仆修家族一样，投入鸦家麾下，他们就只会是鸦家众仆修家族中的普通一员，泯然众人，甚至地位、情分等肯定都远不及‘火鸦县’中，鸦家原本的各仆修家族。
　　在鸦家的仆修家族中，沦落垫底的位置。
　　那么，他们几家往后数十年、乃至上百年的发展前景，就已经是一眼可见了，除非家族出一个天才弟子，否则估计难有什么崛起的希望。
　　而选择孔家这新晋‘九品真灵’家族作为主家，固然充满了危险与不安定，甚至还要参加开拓战争，但无疑却有了搏一搏的机会。
　　只要他们能够追随孔家开拓领地、建造‘孔雀县’成功，那么他们三家就将是孔家第一批从龙之臣，是孔雀县的第一批开拓者。
　　到时候，且不说与孔家的关系会更为亲近，绑定一体，从中获取大量的好处；而且，作为孔雀县的第一批开拓者，他们也将最先享受新开拓之地的各种资源、好处。
　　不但能够将他们三家此前遭受的损失、死伤等，快速恢复过来，甚至能够更进一步，让家族得到更好、更快的发展。
　　远比投入鸦家麾下，一眼望到头的未来，更有希望。
　　当然，既然是搏一搏，那就肯定是有赢有输。
　　如果他们追随孔家开拓领地、建造孔雀县失败，自然会让他们本就是遭受重创、死伤惨重的家族跌落谷底，甚至可能未来数十年、上百年都爬不起来，乃至有走向灭亡的危机。
　　所以，为了尽可能的提高成功率，在孔家宴席结束之后，三家族长返回家族后，便将族中主要修士、战力都集中起来，调来孔家族地‘孔雀岭’，与孔家的修士队伍汇合起来，开始进行一些战斗演练、配合，为即将开始的开拓战争做准备。
　　与此同时，孔文宣、族长孔常庚、二长老孔常澜、二姑孔裕金、大伯孔裕烁，四人再次乘上‘羽舟’，离了‘杜鹃镇’，一路向着选定的家族开拓地飞去。
　　在家族众多修士，以及三个仆修家族的修士队伍，前来参与开拓战争之前，他们几个家族主力，需要先行将这‘第二备选地’拿下，将其中危险的二阶妖兽斩杀，将那三阶石盘龟妖兽拿下，以此作为家族开拓战争的根据地。
　　这一次行动，除了他们孔家几个筑基修士之外，他们还邀请了鸦家的紫府修士鸦照萤前辈。
　　按照当初在‘镇妖关’，对方许下的承诺，可以在他们孔家开拓战争中，为他们孔家出手一次。
　　原本，上一次在‘五峰’之地时，鸦照萤便说将盘踞‘五峰’之地的三阶妖族、妖兽斩杀，将‘五峰’之地交给他们孔家作为领地，算是完成其承诺。
　　只是后面战事出现变故，‘五峰’之地被毁，无法交给他们孔家作为领地，鸦照萤的承诺自然便不算是完成。
　　所以这一次，他们孔家开拓领地，自然需要鸦照萤再出手一次，以完成当初的承诺。
　　其实，按照二长老孔常澜的意思，她可以与二姑孔裕金联手，将那三阶宝阵‘山水叠澜阵’先行布置起来，到时候以这三阶宝阵镇压那三阶妖兽石盘龟，再用‘玄武御令’收服对方，就足以彻底清理‘弯月湖’中的危险了。
　　根本不用邀请鸦照萤出手，反而暴露了自家阵法、御兽的手段底牌。
　　只不过，孔文宣与族长孔常庚都否定了二长老的建议，对于他们来说，安全远比底牌更为重要。
　　能够用鸦照萤的承诺，更加安全的拿下那三阶石盘龟妖兽，就完全不必让族人自己冒险行动，万一在布阵过程中，或者是阵法镇压过程中出现问题，导致那三阶石盘龟妖兽突破、袭击他们。
　　那么他们孔家几个筑基修士，如今可没有能够对抗那三阶石盘龟妖兽的实力。
　　到时候，无论是死伤谁，对于孔家来说都将是巨大的损失、伤害。
　　至于说家族阵法、御兽的底牌，这些都是无法隐藏的，以后家族在面对各种危机时，肯定都要将这些底牌亮出来、暴露出来的。
　　所以，与其为了隐藏这些以后注定要暴露的底牌，让自家人冒险，还不如邀请鸦照萤出手，以确保族人安全。
　　第一百六十四章 能遁地的‘石盘龟’妖兽（求月票）
　　“此番多谢鸦前辈前来助力了。”
　　‘镇妖关’以南，四千多里地，孔家选定的开拓地。
　　‘弯月湖’畔的山脉最高峰上，孔文宣向着鸦照萤一礼，感谢道。
　　时近月末，二长老孔常澜与二姑孔裕金，此时正在这山脉之中布置着‘山水叠澜阵’。
　　这座三阶宝阵分山、水两部分，‘水阵’部分因为三阶石盘龟妖兽在其中，暂时无法布置，二长老两人选择先布置‘山阵’部分。
　　布置好‘山阵’之后，单独的‘山阵’同样可以运作，发挥出三阶宝阵之威。
　　这也是二长老孔常澜，自信可以用这三阶宝阵镇压住三阶石盘龟妖兽，然后用‘玄武御令’将其收服，而不用让鸦照萤出手的主要原因。
　　只是，孔文宣与族长孔常庚，都不愿以此冒险，所以才坚持邀请鸦照萤出手，以保障族人的安全。
　　不过此时，距离石盘龟妖兽从‘弯月湖’中爬出，进入山脉中啃食‘寿山石’矿脉，还有两三天。
　　加上已经邀请了鸦照萤在旁坐镇，所以孔文宣两人倒是不反对二长老与二姑，先行尝试在山脉中布置‘山阵’，到时试试用这‘山阵’镇压、收服那三阶石盘龟妖兽的可能。
　　如此，既可以让二长老、二姑熟悉‘山水叠澜阵’的布置、运转，以及与三阶妖兽的对抗，又有着足够的安全保障，自然是何乐而不为。
　　此时，在这山脉的最高峰顶上，孔文宣与族长正陪同着邀请来的鸦照萤，感谢对方的援手。
　　听到孔文宣的感谢，鸦照萤笑着摆了摆手，道：“这是我当初在‘镇妖关’承诺你的，是我们当初交易的一部分，无需多言。”
　　“说起来，我当初是准备将那‘飞来峰’拿下，交给你们孔家作为领地的，以全承诺的。”
　　“可惜杜鹃妖族狡诈，临死将那‘飞来峰’毁了……”
　　鸦照萤说着叹了口气，摇了摇头，看向四周转回话锋道：
　　“如今你们孔家选择了这里作为开拓地，倒也是非常不错，山环水抱，草木兴盛，地下还有着矿脉，的确是一处族兴之地！”
　　“前辈过奖了。”孔文宣笑着道：“选择这里，不过是因为这里离着‘镇妖关’足够近，盘踞的妖兽也不算厉害罢了。”
　　“杜家修士逃亡在南面群山深处，杜鹃妖族更是肆无忌惮，我们孔家也害怕他们报复。”
　　“选择这里，离着前辈的‘杜鹃镇’足够近，一旦真有杜家修士、或者是杜鹃妖族来袭，也好能够像前辈与贵家族求援。”
　　鸦照萤闻言，却是没有反对，而是点了点头道：“杜家的确是你我两家共同的敌人，他们投靠妖族之后，反倒是有些鱼入大海、鸟归山林之势，让他们更加肆无忌惮起来。”
　　“如果杜家真的来袭，孔小友你们尽管传讯给我，我一定带人赶来支援。”
　　“多谢前辈！”孔文宣当即面露感激，再次大礼谢过。
　　鸦照萤却是笑着摆了摆手，道：“你我两家相邻，正该守望相助，若是能够联手合作，更是能够好好开发这南面群山之地。”
　　“要知道，这群山深处可不只是有着妖族，更多的反而是各种资源，灵矿、灵物、灵药、灵植、妖兽等，只要能够开发起来，足以支撑你我两家向前再进几步了。”
　　“当初的杜家，沉迷于用‘鸠占鹊巢’的血脉神通，盗取仆修家族的血脉之力以发展自身，最后甚至妄图靠着‘百鸟朝凤’的禁术登上‘八品真灵’之位，都没有好好开发、经营这南面群山之地，实在是舍本逐末，选错了方向！”
　　孔文宣不知道鸦照萤的真实想法，不过此时自然是顺着对方的话，点头称是。
　　而且，他也的确是对于这南面群山之地中的各种资源、灵物、灵材等，多有想法、觊觎。
　　时间很快到了第三天晚上，正值月末，天上无月，只有满天繁星闪烁。
　　孔文宣仰头望向满天星辰，不知道是不是错觉，他总觉得今晚的‘白虎星宿’、‘玄武星宿’都特别的亮，星光闪耀都远超过夜空中其它星辰。
　　只是那闪耀的星光并没有垂落大地的意思，反而似是照向四周的夜空，将西面、北面的夜空照耀的越发明亮。
　　嘭！嘭！嘭……
　　此时，重物砸地的声音响起，孔文宣顿时收回了目光与注意力，低头看向山脉之下的‘弯月湖’。
　　果然，就见到那三阶石盘龟妖兽，此时正从‘弯月湖’中爬出，爬上陆地。
　　在即将爬入山脉前，这三阶石盘龟妖兽似是本能的察觉到山脉中有些不对，停下了脚步，抬头望了望山脉。
　　此时，隐藏在山脉中的孔文宣几人，心中顿时提起，更加小心的隐藏起自己，甚至就连目光都不敢直接落在那石盘龟妖兽身上。
　　所幸，那石盘龟妖兽停顿半晌之后，似是终于压不住本性，开始继续向上攀爬，进入山脉中。
　　见到这一幕，孔家几人都是轻松口气，石盘龟只要进入了山脉中，就算是进入了‘山阵’之中。

第70节

　　只不过，二长老与二姑孔裕烁，没有急着启动‘山阵’镇压，而是继续等着石盘龟妖兽向上爬，等着对方进入最高峰，进入‘寿山石’矿脉中。
　　那里才是他们设定的‘山阵’镇压威力最强之处。
　　而在进入阵法中后，那三阶石盘龟妖兽似乎就彻底放松了警惕，加速爬入最高山峰，爬入‘寿山石’矿脉之中，啃食起其中‘寿山石’矿材。
　　“山阵，起！”
　　眼见如此，埋伏在山脉中的二长老孔常澜顿时兴奋的跳起，在二姑孔裕金的帮助之下，直接运转起刚刚布置好的三阶‘山阵’。
　　嗡！
　　下一刻，一阵嗡鸣震响，大片阵法、禁制的灵光，在这山脉之中各处亮起，纵横交错、交织成网，正片山脉都微微震动，生活在山脉中各处的妖兽、妖禽纷纷被惊动，惊慌嘶吼、唳鸣的冲出。
　　不过，孔文宣等人却是对此并没有太在意，都看向二长老运转而起的大阵。
　　随着那些阵纹、禁制灵光流转、汇聚，一片似幻似真的‘山影’在阵中浮现，直接向着那三阶石盘龟妖兽镇压而去，当场将其镇压在‘寿山石’矿脉之中。
　　“成功了！”
　　眼见如此，二长老孔常澜大喜惊叫道。
　　然而，下一刻，他们便惊愕看到，那被镇压在‘山影’之下的石盘龟，周身浮现出一片土黄色光芒，身下矿脉、山石、土地如同水面一般漾起阵阵波纹。
　　那石盘龟妖兽，竟是直接融入了身下矿脉、山石、土地之中，消失不见！
　　这三阶石盘龟妖兽，竟是能够遁地！
　　孔文宣等人大惊。
　　第一百六十五章 鸦照萤出手 实力差距（求月票）
　　“怎么可能？我查过资料，石盘龟最强的是防御，不可能有遁地的能力！”
　　眼见如此，运转大阵的二长老孔常澜勃然色变，惊呼道。
　　只是这时候，大家已经无心分辨其中问题，随着那三阶石盘龟遁地逃走，局势已经是有些失控了，对方可以随便从山脉各处遁出，向他们发起攻击。
　　“小心提防石盘龟的袭击！”
　　“快将其位置找出来！”
　　族长孔常庚此时扬声喝道。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，这座山脉中的最高峰，开始震荡摇晃，隆隆的轰鸣声从山脉深处传出，明显是那遁走的石盘龟在山脉中发起了攻击。
　　随着山峰摇晃、山脉震动，二长老布置的‘山阵’都开始震动起来，那凝聚、显化的‘山影’都开始受到影响，若隐若现，似是随时可能崩碎。
　　“所有人，向我汇聚，现登上‘羽舟’离开这片山脉……”
　　眼见如此，孔文宣扬声呼唤道。
　　族长几人闻言没有意见，纷纷向着孔文宣位置汇聚而来，他此时是与鸦照萤待在一起，可算是几人中最为安全的地方，自然是向他这里汇聚最为安全。
　　嗡！
　　而就在这时，在二长老孔常澜、二姑孔裕金两人掌控、运转阵法处，地面忽然一阵摇晃嗡鸣，剧烈的震荡、摇晃，几乎让她们无法站稳。
　　同时，地面开始漾起道道波纹，如同变成水面一般。
　　“小心！”
　　见此，二长老顿时意识到，这是石盘龟遁地而来，发起攻击的预兆，对方没有智慧、灵智，但却本能的寻找到了操控大阵的她们，当即惊呼一声提醒一旁的二姑孔裕金。
　　吼！
　　下一刻，一声怒吼咆哮声响起，那三阶石盘龟妖兽果然从地下遁出，张开一张狰狞的巨口，直接向着二长老孔常澜吞噬而来。
　　这时候，想要躲避、逃离，已经是不可能。
　　所以，二长老孔常澜只能是一咬牙，继续催动布置在山脉中的‘山阵’。
　　随即，便见到那镇压在‘寿山石’矿脉处，原本是准备镇压、禁锢石盘龟的‘山影’直接崩散，下一刻重新凝聚、显化在二长老、以及二姑上方，笼罩、镇压而下。
　　轰！
　　一声轰鸣震响，那张口吞噬而来的石盘龟，张开的巨口、狰狞的头颅，此时直接撞到那‘山影’之上，就如同真的撞在一座山峰之上，轰鸣巨响。
　　四周山脉、山峰，也嗡鸣震荡。
　　很显然，二长老孔常澜这是借用‘山阵’之力，调动四周山脉、山峰的的力量化成‘山影’保护自己与二姑。
　　所以，那石盘龟撞在‘山影’之上，就如同撞在四周山脉、山峰之上，撞得四周山脉、山峰都震荡摇晃。
　　轰！轰隆隆……
　　此时，剑鸣雷音响起，一道赤色剑光，已经是超过雷音之速，从山脉最高山峰上射下，直接斩在那石盘龟身上。
　　是孔文宣祭出‘赤火神剑’出的手。
　　虽然说，以他如今的修为、实力，以及一阶法器级别的‘赤火神剑’，根本无法对那三阶石盘龟造成丝毫伤害，但是吸引其注意力却是够的。
　　‘山影’守护中的二长老孔常澜，虽然以大阵之力挡住了石盘龟妖兽的一击，但其面色已经惨白，嘴角甚至都已经流出鲜血来，显然石盘龟刚才的一击并不是好承受的。
　　孔文宣必须出手，将这石盘龟妖兽吸引过来，以免其继续攻击二长老，那‘山影’的守护，未必还能挡住其第二次攻击。
　　更何况，鸦照萤此时就在他身旁，他只需要将这石盘龟妖兽吸引过来，到时自有鸦照萤出手，将其拿下。
　　一旁的鸦照萤显然也是这个意思，在那石盘龟遁入地下的瞬间，对方就收敛了身上所有气息、威势，若非对方就站在自己身边，孔文宣能够肉眼看到，差点都要以为对方消失了。
　　同时，鸦照萤还传音给他，道：“这石盘龟妖兽能够遁地，我估计也只有一次出手的机会，必须一击将其拿下，你想办法将其吸引过来。”
　　昂！吼！
　　果然，随着孔文宣‘赤火神剑’一击，虽然没能伤到对方，但那石盘龟妖兽的确是感受到了挑衅，直接掉头向着最高峰上的孔文宣怒吼咆哮一声。
　　随后，对方再次遁入地下。
　　下一刻，孔文宣便看到自己所立的山峰顶上，地面开始出现道道波纹，如同水面荡漾一般。
　　他顿时知道，这是那石盘龟妖兽已经遁地而来，将要发起攻击，他不禁惊呼一声：“来了！”
　　吼！
　　话音未落，果然就见到那石盘龟从地下遁出，张口狰狞的巨口咆哮，直接向着他吞噬而来。
　　嗡！
　　一声嗡鸣剑响，孔文宣已经在四周布置下‘小五行剑阵’，将自己守护起来。
　　嘎！嘎嘎……
　　与此同时，声声鸦鸣响起，炽烈的火焰在四周忽然燃烧而起，高温扑面而来，就连他的‘小五行剑阵’都无法彻底阻挡，让孔文宣感觉仿佛有火舌舔舐在自己身上。
　　他看向四周，就见到鸦照萤的‘火鸦神火罩’不知什么时候已经寄出，笼罩四周、镇压在这最高山峰之上，将他、鸦照萤、以及那遁地攻来的石盘龟妖兽，都尽数笼罩、镇压在这‘火鸦神火罩’中。
　　吼……
　　那张开巨口吞噬而来的石盘龟，顿时被这‘火鸦神火罩’镇压下去，无法继续攻击孔文宣，只能发出愤怒、恐惧的低吼。
　　对方想要再次遁入地下逃跑，却发现处在这‘火鸦神火罩’中，其身下已经不再是山峰地面，而是一片火海。
　　熊熊燃烧的火焰，直接隔开了这石盘龟与地面的联系，阻断了它遁入地下逃跑的可能。
　　向下无法遁地逃命，向上被‘火鸦神火罩’死死镇压住，根本无力翻身、对抗。
　　这让孔家几人一阵惊慌失措的三阶石盘龟妖兽，在紫府修士鸦照萤手下，却是被轻易镇压、拿下，都没费什么功夫！
　　孔文宣此时身在这‘火鸦神火罩’中，感受着四周炽烈燃烧的火焰高温，看着眼前被镇压在火海中无法逃跑、也无力抵抗的石盘龟妖兽，越发感受到与紫府修士之间的实力差距。
　　“好了，这石盘龟拿下了，孔小友你们想要收服它，就抓紧吧。”
　　此时，鸦照萤在一旁轻松笑着道。
　　第一百六十六章 收服‘石盘龟’妖兽 ‘玄武御令’的优缺（求月票）
　　因为在此前，他们便向鸦照萤透露过，想要将这石盘龟收服，作为家族的护山御兽，所以鸦照萤才没有将其直接斩杀，而是以‘火鸦神火罩’将其镇压住，交由孔家收服。
　　“多谢前辈出手！”
　　此时，孔文宣闻言当即撤了‘小五行剑阵’，再次谢过对方，然后取出‘玄武御令’祭起。
　　同时，手上结印，有星光从其眉心射出，射向夜空之中。
　　呖呖！
　　伴随着一声孔雀清鸣，‘孔雀真灵星辰’顿时在夜空中显化，星光闪耀，压过四周星空，‘孔雀真灵’在其中显化，昂首清鸣，垂下大片星光。
　　这星光直接落入‘火鸦神火罩’中，鸦照萤并没有阻止，星光直接融入孔文宣祭起的‘玄武御令’之中。
　　下一刻，‘玄武御令’中闪耀起大片玄光，这些玄光垂落，落向下方被镇压在火海中的三阶石盘龟妖兽体内。
　　吼！昂……
　　那三阶石盘龟妖兽，顿时昂首咆哮，身上爆发起大片玄光、黄光，如同山水环绕，想要抵挡、驱逐‘玄武御令’垂落的玄光烙印、掌控。
　　只是可惜，这三阶石盘龟对于孔家几人或许十分棘手、威胁不小，但是对于二品真灵‘玄武真灵’家族修士祭炼的‘玄武御令’来说，却是能够轻易碾压之物。
　　其身上爆发的山水玄黄之光，只是坚持了片刻，就被‘玄武御令’垂落的玄光彻底攻破、摧毁，玄光直接没入其体内，完成烙印，将其掌控。
　　吼！
　　此时，三阶石盘龟低吼一声，已经是垂下了头颅，完全没有了抵抗、挣扎之意。
　　孔文宣伸手一招，悬浮在空中的‘玄武御令’顿时落入他的手中，低头看去便见到，原本只是雕刻着‘玄武之象’的御令之上，此时又多了两个浮雕，正是‘五色孔雀’与‘石盘龟’的雕像。
　　那‘石盘龟’雕像落在‘玄武之象’脚下，被‘玄武之象’镇压、掌控，‘五色孔雀’的雕像则是飞在半空之中，绽放五色星光，洒落‘玄武御令’中各处。
　　孔文宣见此不禁微微皱眉，这表明真正镇压、掌控、御使这三阶石盘龟妖兽的，其实还是这‘玄武御令’。
　　他们孔家只是借助‘孔雀真灵星辰’之力，炼化、掌控了这‘玄武御令’，通过‘玄武御令’掌控、御使的三阶石盘龟妖兽。
　　而不是直接由他们孔家之力，掌控、御使三阶石盘龟妖兽。
　　如果哪一天，有人将这‘玄武御令’的掌控权，从他们孔家手上夺取过去，无疑就能够夺取对这三阶石盘龟妖兽的掌控、御使之权。
　　虽然说，有着‘孔雀真灵星辰’之力炼化、掌控，一般人是无法从他们孔家夺取这‘玄武御令’的掌控权，但如果是炼制这‘玄武御令’的‘玄武真灵’家族武家的修士呢？
　　孔文宣不相信，这‘玄武御令’之上没有武家修士留下的后门。
　　当初也是因为有此担心，所以孔文宣等人才没有选择‘青龙御令’，而是选择距离朱雀南域更远的北域‘玄武真灵’家族的‘玄武御令’。
　　只是，如今亲眼见识到这‘玄武御令’收服、掌控妖兽的情况，孔文宣心中无疑还是有些不满意。
　　“看来，这‘玄武御令’也只能作为过渡用品，家族还是要有属于自己的控兽、御兽手段才行。”
　　“《五行真经》包罗万象，其中应该也有御兽的传承，后面倒是可以研究一下。”
　　孔文宣心中念头转动，面上却是不显，抬手催动‘玄武御令’，顿时便有一道玄光从这‘玄武御令’之中飞出，落在地上火海中的三阶石盘龟身上。
　　顿时，玄光便如浪涛卷起，将这石盘龟妖兽卷起，直接收入‘玄武御令’之中。
　　这也是‘玄武御令’等四灵御令的一大好处，内部自成一片御兽空间，能够将御令控制、收服的御兽收入内部空间之中，随着‘御令’随身携带，以供驱使战斗。
　　也是因此，这类四灵御令才在市场上颇受欢迎，被许多真灵家族所看重。
　　而鸦照萤在见到孔文宣收了那石盘龟妖兽之后，便也收了‘火鸦神火罩’，四周炽烈燃烧的火焰顿时消散一空。
　　她看着孔文宣手上的‘玄武御令’，点了点头道：“这种‘四灵御令’，我也听说过，不过以前在毕方郡城中倒是少有售卖这种‘四灵御令’的，毕竟对于真灵家族来说，御兽从来都没有家族道兵好用。”
　　“倒是没想到，这‘四灵御令’竟然还能跨阶掌控、御使御兽。”
　　他看向孔文宣询问道：“孔小友，这‘玄武御令’有什么限制吗？”

第71节

　　孔文宣此时已经完全掌控了‘玄武御令’，对于其中情况也有了足够了解，当下点了点头道：“这‘玄武御令’是三阶宝器，以我筑基修为很难将其彻底催动，必须借助‘孔雀真灵星辰’之力才行。”
　　“而且，便是以‘真灵星辰’之力催动，也难以持续太久，对我的法力、灵识消耗太快了，只能当做底牌用，却是无法作为常规战力用。”
　　鸦照萤闻言若有所思的点了点头，道：“也就是说，这‘四灵御令’相当于一件特殊的法宝，真灵家族的修士最多也只能跨一阶祭炼、掌握，使用起来还有着种种限制，消耗太大。”
　　“而且，想要用这‘四灵御令’收服、御使妖兽，还必须先将那妖兽镇压住才行……”
　　鸦照萤摇了摇头，对于这‘四灵御令’的兴趣大减，道：“如此，我还不如购买几张四阶符箓、丹药带在身上，在战斗中更有用。”
　　孔文宣闻言也没有多言，他也认为这‘玄武御令’的确是不适合作为随身携带的战力使用，一半修士支撑不起这‘玄武御令’的消耗。
　　他们孔家买这‘玄武御令’，收服这三阶石盘龟妖兽用，更多是为了将其留在家族族地中，作为护山御兽用的。
　　到时候，将这‘玄武御令’与家族守护大阵相连，以大阵之力供应‘玄武御令’的消耗，应该能够支撑驱使三阶石盘龟长时间的战斗、厮杀。
　　第一百六十七章 孔文宣的自我怀疑 三阶‘水晶石’矿脉（求月票）
　　“文宣，成功了吗？”
　　“石盘龟呢？”
　　此时，族长、二长老、二姑、大伯几人，也都是纷纷冲上这最高峰来，看向孔文宣询问道。
　　孔文宣点点头，道：“成功了。”
　　说着，他催动手上‘玄武御令’，感受着丹田气海中法力、识海中的灵识迅速流逝，灌入‘玄武御令’之中，足足消耗过半都还没有填饱的意思。
　　当下，不得不接引天上显化的‘孔雀真灵星辰’之力垂下，灌入‘玄武御令’之中，与他的法力、灵识一起催动‘御令’。
　　终于，伴随着一声兽吼咆哮，大片玄光从‘御令’之中射出，那三阶石盘龟妖兽随玄光飞出，落在前方地面上。
　　昂！吼……
　　刚刚从‘玄武御令’中出来的石盘龟妖兽，明显有些愤怒，昂首发出一声咆哮，隐隐有攻击四周之势。
　　孔文宣当即催动‘玄武御令’，‘御令’中射出的玄光落在其身上，顿时将其压服，低下头颅低吼，表示臣服。
　　他摇了摇头，将这‘玄武御令’交到二长老手上，道：“以我们如今的修为、实力，想要催动这宝器御令，消耗还是太大了，二长老你看看能否将这‘玄武御令’与那三阶宝阵连接起来，用大阵的力量来催动、御使这石盘龟御兽。”
　　二长老接过‘御令’，当即尝试着催动‘御令’，指挥着石盘龟妖兽行动起来。
　　虽然说，此时需要消耗的法力、灵识已经是远不及孔文宣启动‘玄武御令’时，但源源不断的消耗，还是让二长老的面色也很快苍白起来。
　　她连忙停止了对‘玄武御令’的催动，停止了对石盘龟妖兽的指挥，点点头道：“跨阶御使三阶妖兽，消耗的确是太大了。”
　　“文宣堂侄，你说将这‘玄武御令’与大阵结合起来，倒是个不错的注意，我来研究一下看看。”
　　而族长、大伯等人，见到这石盘龟妖兽果然已经被收服、掌控，也都是松了口气，随即面上都露出喜色来。
　　不管跨阶御使这三阶妖兽的消耗有多大，至少说明他们孔家，如今也终于有了第一个可算常规的三阶战力。
　　只要再将三阶宝阵‘山水叠澜阵’布置起来，配合着这三阶石盘龟的守山御兽，那么他们孔家这新开拓领地，家族族地的安全性，就大大提升。
　　即便是以后真的有三阶妖兽、乃至妖族的敌人来攻，凭此三阶宝阵加上三阶御兽的战力，也绝对足够抵挡三阶之敌的进攻了。
　　算是初步解了他们孔家的后顾之忧。
　　当下，族长孔常澜也是满面笑容，向着鸦照萤行了一个大礼，感谢道：“鸦前辈此番出手之恩，我们孔家绝对不敢或忘。”
　　“往后鸦前辈与鸦家若有吩咐，我们孔家绝对全力以赴！”
　　“哈哈……不必多谢。”鸦照萤笑着摆了摆手，道：“这本就是我当初答应孔小友的承诺，当初在‘镇妖关’，我被妖族埋伏重创，也是多亏了孔小友相助，方才脱身。”
　　“更何况，你我两家这几年来多番合作，揭穿、制止杜家之祸，剿灭攻入杜鹃镇的妖兽潮，还有在‘五峰’之地联手剿杀杜鹃妖族与妖兽潮，早已算是盟友。”
　　“大家本就是守望相助，共同对付这南面群山中的妖族、妖兽。”
　　“孔族长如果真的想要感谢我，等你们孔家的孔雀县城建造起来之后，不妨在县城中给我留几个店铺的位置。”
　　“哈哈……好说！”族长孔常庚当即答应下来，笑着道：“鸦前辈不嫌弃我们孔家新建县城的简陋，愿意与我们孔家做生意，我们孔家欢迎之至。”
　　“到时候，我们孔家不仅免费赠送前辈几间店铺，更可以免除前辈几间店铺十年的税收。”
　　“好！就这么说定了。”鸦照萤也是笑着应下，随即道：“我已经查看过山下的弯月湖，其中只有这石盘龟一个三阶妖兽，没有其它三阶妖兽存在，剩下的那些二阶妖兽，你们孔家自己也能轻松拿下。”
　　“如此，我便不在这里妨碍你们开拓领地，建造县城了，先行返回‘杜鹃镇’。”
　　“后面如果遇上什么难以解决的问题、敌人，可以传讯给我求援。”
　　鸦照萤临走之前，又向孔文宣等人道。
　　“多谢前辈，如今领地新开拓，还不便待客，等到孔雀县城建造起来，到时候再邀请前辈来做客，好好招待前辈！”
　　孔家几人当即一礼谢过，送别鸦照萤。
　　看着鸦照萤驾驶着‘火鸦宝舟’飞上天空，消失在夜空中，孔文宣甚至有些怀疑，自己等人对于鸦家的警惕之心，是否有些太过‘以小人之心度君子之腹’了？
　　或许，杜家之祸的背后，真的只是杜家自己的贪婪、走错路，并没有鸦家什么算计？
　　或许，鸦家真的只是一个正义、热情助人的‘真灵家族’？
　　或者说，至少鸦照萤是一个正义、热情助人的紫府前辈？
　　“快！快……我们快去弯月湖底看看。”这时候，二长老孔常澜急促的话语，将他从这些心思、想法中惊醒，他不仅转眼看去。
　　就见到二长老孔常澜，以及登上石盘龟的背上，御使着石盘龟妖兽向着山下弯月湖爬去，同时向着孔文宣几人道：
　　“我仔细想过了，这石盘龟妖兽之所以能够掌握遁地的手段，肯定是在弯月湖中吃了什么宝物。”
　　“我们快下去看看，说不定能够有所发现。”
　　孔文宣见此摇了摇头，道：“二长老，你们御使‘石盘龟’下去看看吧，我在上面为你们护法。”
　　大伯孔裕烁，修行的是火行法力，自然也是不愿意进入弯月湖中，也是摇头表示留在案上。
　　最后，只有族长、二长老、以及二姑三人，乘着‘石盘龟’御兽进入弯月湖中查看。
　　之所以有着三个人，还是为了轮流掌控、催动‘玄武御令’，以免一两个人的法力、灵识，根本不够这三阶宝器‘御令’的消耗。
　　至于说弯月湖中的危险，湖中其余二阶妖兽等，孔家几人倒是不担心，有着三阶‘石盘龟’御兽在，他们便已经能够在弯月湖中横行无忌了。
　　如此，族长、二长老他们乘着石盘龟御使进入弯月湖中，一番勘察就是半个时辰。
　　然后，便见到族长从湖中游出，面露喜色向两人道：“湖底果然有发现，是一条三阶的‘水晶石’矿脉，就在这最高峰地底深处，被湖水侵蚀出大片洞窟中发现的。”
　　第一百六十八章 筑城规划 族长的任务（求月票）
　　三阶‘水晶石’矿脉，毫无疑问，对于孔家来说这是一个不小的惊喜。
　　原本只以为，在这最高峰上只有二阶‘寿山石’矿脉，却没想到山底还有着这样的惊喜。
　　‘水晶石’矿脉，这是一种同时蕴含水土两行之力的复合型灵材，而且还达到三阶层次。
　　很显然，那三阶妖兽石盘龟就是吞食了大量三阶‘水晶石’矿材，其本身已经有向着另一种四阶妖兽‘水晶龟’蜕变的趋势，所以才掌握了不属于石盘龟的‘遁地’之能。
　　不过，对于孔家来说，发现这三阶‘水晶石’矿脉的好处主要有三点。
　　一个是，孔家往后能够多出一种三阶灵材出售，在家族需要灵石、以及其他资源时，可以出售这三阶‘水晶石’灵矿，换取灵石与资源。
　　要知道，‘水晶石’灵矿因为同时蕴含水土两行之力，在许多方面，如种植、炼器、布阵、筑城等方面来说，常常别有一番作用，在市场上还是颇受欢迎，能够卖出不小价钱的。
　　第二点好处就是，这‘水晶石’灵矿适合用来筑城，尤其是与孔家准备布置在这领地中的三阶宝阵‘山水叠澜阵’极为契合。
　　毕竟，两者主要使用的都是水土两行之力。
　　原本，在孔文宣等人的规划之中，在这山水相依之地建造‘孔雀城’，筑城的主要材料是准备选择这最高峰中出产的‘寿山石’灵材的。
　　所谓‘寿山石’，其最大的特点、好处，就是经得住岁月、时间的打磨，以‘寿山石’为主材建造的城池，不用担心岁月、时间的流逝，导致城池根基、城墙等被侵蚀、损坏，能够始终坚固如初建之时。
　　这也算是一种不错的筑城材料。
　　不过，在修行界中，更多修士通常是用这种‘寿山石’灵材，用来建造陵墓的，将自己陵墓用‘寿山石’铸造，藏在大地之下，不用担心随着时间、岁月的流逝，导致自己的陵墓被侵蚀、毁坏。
　　但是如今，既然在这山底、湖水深处发现了更好的三阶‘水晶石’矿脉。
　　孔文宣等人自然是立刻将原本的筑城方案抛弃，毫不犹豫的选择了用这‘水晶石’筑城。
　　这不仅是因为湖底的‘水晶石’矿脉是三阶，超过最高峰中的二阶‘寿山石’矿脉，用来筑城后，筑城的‘孔雀城’会更坚固、更强大。
　　更是因为‘水晶石’矿石，蕴含水土两行之力，与‘山水叠澜阵’的契合程度，远超只有土行之力的‘寿山石’矿材。
　　到时能够将‘山水叠澜阵’的威力发挥到极致，对于‘孔雀城’的守护之力大增，更为安全。
　　二长老孔常澜、二姑孔裕金，此时还留在湖底，留在‘水晶石’矿脉那里，就是为了研究‘水晶石’矿材，研究新的筑城、布阵方案。
　　毕竟，原本确定的筑城、布阵方案，都是基于二阶灵材‘寿山石’矿脉而建立的，如今换成了三阶‘水晶石’矿材，自然是需要做出许多更改、调整。
　　第三点好处，则是这‘水晶石’灵材，同样可以用于孔家《五行真经》的修行之用，甚至能够同时用来祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’，或者是‘黑水符签’、‘黄土符签’。
　　等到孔文宣进阶三阶紫府境后，至少是不缺三阶水行、土行灵材，用来祭炼晋升‘黑水神剑’、‘黄土神剑’了。
　　一直等到天光大亮，二长老与二姑孔裕金，方才乘着石盘龟御兽从弯月湖中出来，登上岸与孔文宣几人汇合。
　　但见她城池储物袋中取出数十块，大如石磨的‘水晶石’矿材，虽然还只是没有处理过的矿材，但是这些‘水晶石’已经是晶莹剔透，映照着天上大日洒落的眼光，顿时折射出不少炫彩的光芒。
　　“真漂亮……”二长老孔常澜，看着‘水晶石’矿材在阳光下散射的炫彩光芒，满面喜色。
　　大伯孔裕烁见此，却是皱眉道：“这‘水晶石’这么好看，用来筑城，是不是太引人注目了？”
　　一旁二姑孔裕金却是摆手道：“无妨，等到筑城时，只要将这‘水晶石’矿材稍作处理一番，就能将这些炫丽色彩都遮掩住，让其变得朴实无华，绝对不会吸引修士、或者妖兽、妖族的注意。”
　　大伯闻听此言，方才微微点头，不再多言。
　　“好了，如今最大的威胁三阶石盘龟妖兽已经拿下，还意外的在湖底发现了三阶‘水晶石’灵矿，我们的初始目的已经达成。”
　　“接下来，我来分配一下任务。”
　　族长孔常庚说着，先是看向二长老与二姑，道：
　　“老二、裕金，你们接下来的任务，就是研究这新开发的‘水晶石’矿脉，设计出新的筑城计划、布阵计划，这关系到我们孔家将来族地‘孔雀城’的安危，不容轻忽。”
　　“是，族长！”
　　二姑孔裕金面色凝肃的应下。
　　二长老孔常澜，则是摆摆手道：“族长你放心，这‘水晶石’矿材与‘山水叠澜阵’更为契合，用来筑城、布阵只会更加容易，更加安全，改变方案容易得很。”
　　“如今唯一的问题，就是‘水晶石’矿脉在湖底，开采起来太困难了，估计只能靠着石盘龟御兽来开采。”
　　“但是，用‘玄武御令’御使石盘龟行动，又太消耗法力与灵识了，一个筑基修士根本坚持不了多久……”
　　“看来，我必须先将‘山水叠澜阵’布置起来，用阵法催动‘玄武御令’，指挥石盘龟开采‘水晶石’矿脉。”
　　“但是如此一来，后面用‘水晶石’矿材筑城之后，这布置好的‘山水叠澜阵’估计还要重新布置一遍……我必须好好研究一下才行。”
　　族长见此，点点头道：“这事不急，你们慢慢研究。”
　　说着，他又看向孔文宣，道：“文宣，你的任务就是将这片山脉中的二阶妖兽都清理掉，剩下的一阶妖兽就不用管了，等后面交给族中修士、以及燕家、麻家等仆修家族的修士来清理。”
　　“还有弯月湖中的妖兽也不用管，有着石盘龟妖兽在，湖中妖兽完全可以尝试着蓄养起来，成为家族以后一大产业。”
　　“没问题。”孔文宣也是当即应下，这片山脉中各处二阶妖兽盘踞点，他当初在与大伯第一次来此探查时，就已经摸清了，对他来说斩杀这些二阶妖兽，并不费多少功夫。
　　“裕烁。”此时，族长则是看向大伯，道：“我们两负责返回家族去，接族中、以及燕家、麻家、云家，负责开拓战争的修士过来。”
　　“以此地周围千里方圆，以后都将是我们孔家‘孔雀县’的范围，还需要他们来开拓、清理。”
　　“好！”大伯孔裕烁也是直接应下。
　　第一百六十九章 孔文宣最重要的任务 雇佣修士（求月票）
　　嗤嗤！
　　吼！

第72节

　　细微的撕裂声响起，伴随着一声恐惧的兽吼，一头二阶花豹妖兽在孔文宣催动的二阶‘白金神剑’炼剑成丝攻击之下，几乎是毫无抵抗的被斩杀当场。
　　孔文宣催动‘白金神剑’化成一片剑光，将这斩成两半的花豹妖兽尸体卷起，收入一个专门准备的储物袋中。
　　这已经是这片山脉最后一个二阶妖兽，孔文宣几乎是只用了半天时间，就将这片绵延近百里山脉中的二阶妖兽都斩杀殆尽。
　　其中大多数时间，都还是花在赶路，以及寻找这些二阶妖兽上。
　　真正寻到这些二阶妖兽之后，少有能够挡得住他二阶炼剑成丝一击的，基本都是秒杀当场。
　　即便是有一两个二阶妖兽，或是速度够快，或是反应灵敏的，能够太过他‘炼剑成丝’一斩的，也难逃‘赤火神剑’剑气雷音的纠缠、阻挡，然后二阶‘白金神剑’的炼剑成丝，不过是多斩一次罢了。
　　对付这些没有灵智、没有智慧，无法祭炼、使用灵器、妖器的同阶妖兽，孔文宣完全是横扫碾压，就连时间都不会多花费几分钟。
　　他踏着‘赤火神剑’，御剑而走，又将这片山脉巡查了一遍，确定已经没有二阶妖兽盘踞，方才返回最高山峰下，弯月湖畔。
　　二长老孔常澜、二姑孔裕金，还在这里研究着‘水晶石’矿材，研究着‘山水叠澜阵’的布置。
　　而族长与大伯孔裕烁，则是已经驾着‘孔雀羽舟’返回家族去，他们后面即便是用‘羽舟’运送家族、以及仆修家族的开拓队伍修士过来，这往来一趟也至少需要十天时间。
　　孔文宣暂时无事，便在这山脉最高峰下，取出二阶灵火灵材，祭出‘赤火神剑’，开始继续对‘赤火神剑’的祭炼、修行。
　　从他将‘白金神剑’晋升到二阶灵器级别，结束三年的闭关出关以来，至今已经是有数月，都是忙碌于家族开拓领地之事。
　　期间只能忙里偷闲，偶尔祭炼‘赤火神剑’吞噬、炼化二阶灵火，进行祭剑修行，零零碎碎下来，到现在一份二阶‘灵火’灵材，甚至都还没有吞噬、炼化到一半。
　　如今，成功拿下这片将要建城的‘山水相依’之地，接下来的开拓战争虽然还依旧麻烦，需要开垦这山脉与湖泊之地，需要建城布阵，需要以这里为中心开拓方圆千里之地，开拓整个孔雀县，甚至需要开拓这里通往‘镇妖关’的道路、商路。
　　然后，开拓下来孔雀县还需要能够守住，能够开发起来。
　　更是需要建造属于孔家自己的‘孔雀秘境’等等。
　　但是，这其中大量工作，已经不用他来完成了。
　　无论是建城、布阵、开垦田地、开拓孔雀县、开辟道路、清理妖兽等等，自然可以交给家族、以及三个仆修家族的众多修士来慢慢完成。
　　而他作为如今家族中的最顶尖战力，需要做的就是坐镇在这里，在接下来的族人、仆修家族修士队伍开拓战争、清扫妖兽过程中，遇上不可力敌的存在时出手，专门为家族解决最难缠、最厉害的妖兽、敌人即可。
　　此外，他最重要的任务，无疑就是提升自己的修为、实力，维持住家族最强战力的战力水平。
　　如此，才能在家族开拓战争中遇上难缠、厉害的妖兽、敌人时，请他出手时，才能够有着足够的实力、战力解决麻烦，镇杀敌人。
　　总不能，后面遇上什么难缠的敌人、问题，就像鸦家、向鸦照萤求援。
　　这毕竟是他们孔家开拓领地，而不是鸦家开拓领地。
　　所以，眼见无事，孔文宣便开始专心炼化起二阶‘灵火’灵材，祭炼‘赤火神剑’，提升起修为来。
　　一个月后，北面天际出现十数艘‘羽舟’向着这片‘山水之地’飞来。
　　靠近之后，孔文宣便发现，其中领头的正是族长与大伯驾驭的‘孔雀羽舟’，而在他们后面则是还跟着十艘鸦家的‘火鸦羽舟’。
　　十一艘‘羽舟’在弯月湖畔降落，数量众多的修士，从这些‘羽舟’上下来。
　　孔文宣与二长老孔常澜迎了上去，发现这些下来的修士中，明显不止他们孔家以及燕家、麻家、云家三个仆修家族的修士。
　　还有近百之数出身各异的血脉修士。
　　“族长，这些修士是……”孔文宣迎上领头的族长孔常庚，有些疑惑地问道。
　　“这些人，都是我在‘镇妖关’招的，其中大部分都是‘镇妖关’外定居的野性血脉家族修士，这些野性血脉家族，之前在杜家的袭击之中大多遭受重创、乃至灭族，这些幸存下来的大多成了散修，在‘镇妖关’附近混生活。”
　　“还有一些则是‘杜鹃镇’、以及‘火鸦县’中在‘镇妖关’活跃的血脉家族修士。”
　　“我在‘镇妖关’招揽了他们，与他们签订契约，用灵石、以及各种灵材、灵药等资源，雇佣他们参与到家族的开拓行动之中。”
　　“后续等家族开拓战争出一些成果之后，我还准备在‘镇妖关’、乃至‘杜鹃镇’中招揽更多的修士参与到开拓战争中。”
　　“否则，就凭我们孔家加上燕、麻、云三家，凑出的上百能战的修士，想要将方圆千里范围的‘孔雀县’彻底开拓出来，还不知道要耗费几年时间。”
　　千里范围，听上去似乎不大，但是开拓战争是要将这千里方圆之地都彻底清扫一遍，勘察其中资源、灵地、灵材、矿脉等，清剿其中妖兽、妖虫、沼泽、毒地等各种危险。
　　这就必须派出队伍，在地面上一处处地盘的勘察、扫荡、清理，而不是乘着‘羽舟’在天空中巡查一遍，选定一个个点去进攻、占领就行了。
　　开拓战争，是需要面到面的勘察、清理，而不是点到点的勘察、战斗。
　　如此，千里之地，开拓队伍在地面上行走一遍，都需要数天时间，更别说还要勘察、寻找各种灵材、灵地、矿脉，战斗、清理各种妖兽、危险等。
　　想要从无到有，开拓、建造起一座县，哪怕仅仅是掌地千里的‘下等县’，也绝对不是一件简单、容易的事。
　　若非如此，金乌帝朝、朱雀王庭，也不会给所有新开拓灵地的‘真灵家族’十年免税期了。
　　就是默认这样的开拓战争，能在十年内完成，就已经是很不错了。
　　孔文宣闻言点了点头，明白族长的意思，不过还是有些担心的问道：“雇佣这些没有了后顾之忧的散修，没有问题吧？”
　　“他们不会盗取我们的资源吧？”
　　族长孔常庚却是不在意道：“盗取资源的现象肯定会有的，但是这里是我们孔家的地盘，‘孔雀真灵星辰’镇压在上，星光照耀千里之地，我们还能怕了他们？”
　　“只要抓到盗取资源的，就直接重罚，甚至是明正典刑的处理掉便是。”
　　“我与他们签订的契约早就对此有所规定，只要他们违约盗取资源，我们孔家就有权处理他们！”
　　族长孔常庚的话颇为自信，更有‘真灵家族’对于普通血脉家族修士高高在上的蔑视。
　　孔家镶星成功数年，族长以及族人似乎也开始渐渐适应了‘真灵家族’的身份、地位。
　　第一百七十章 凡‘孔雀星光’照耀之处 皆是孔家之地（求月票）
　　很快，从十一艘‘羽舟’上下来的二百多修士，聚集在‘弯月湖’畔。
　　族长孔常庚与孔文宣，向帮忙运送这些修士的鸦家‘火鸦羽舟’表示感谢，并结清余款，送走了这些‘火鸦羽舟’后。
　　族长孔常庚来到这些修士面前，二百多修士其中有一百左右是孔家，以及燕家、麻家、云家三个仆修家族的修士组成。
　　这些修士，早已经在孔家族地‘孔雀岭’合练过，此时迅速在‘弯月湖’畔列队成阵，表现的很有秩序。
　　至于另外一百左右，从‘镇妖关’雇佣的修士，则是来历各有不同，此时乱哄哄一片汇聚在一起，三五成群，有打量四周的，有闲话叙旧的，甚至有争斗起来的，毫无秩序可言。
　　眼见如此，族长孔常庚手上结印，有星光从其眉心飞出，直接射向天空。
　　下一刻，‘孔雀真灵星辰’被召唤而出，显化在天空之上，‘孔雀真灵’在星辰之上浮现，昂首清鸣，展翅开屏，垂落大片星光。
　　呖呖！
　　清脆的孔雀鸣啸声，从天空中传来，顿时压下了‘弯月湖’畔上百修士的喧闹声。
　　垂落的星光，更是有着力量，压制着这些来自各方的血脉修士们。
　　顿时间，那些原本纷乱、喧闹、毫无秩序的‘雇佣修士’们，纷纷安静了下来，一个个抬头望向天空中显化的‘孔雀真灵星辰’，感受着压在身上的星光，面上都露出向往、忌惮、惊惧之色。
　　这个世界终究是‘真灵家族’统治的世界，这些普通血脉家族出身的修士，天然就低‘真灵家族’修士一等，被‘真灵家族’压制、统治，臣服于‘真灵家族’，这已经是刻入所有血脉家族血脉、骨子里的规矩。
　　让这些修士，在面对空中显化的‘孔雀真灵星辰’之后，纷纷低下了头，弯下了腰，以表示尊重、臣服。
　　族长孔常庚，眼见着召出‘孔雀真灵星辰’，成功将这些喧闹、桀骜、无秩序的修士压服，满意的点了点头，然后面向众人道：
　　“很好，欢迎各位道友来到我孔家的孔雀县！”
　　“相信各位来到这里，都已经清楚了你们的任务。不过，未免以后发生什么不愉快，我还是要重新说上一遍。”
　　他抬起手指向四方，扬声道：“以此地山水之地为中心，方圆千里之地，皆是我孔家‘孔雀真灵星辰’星光照耀之地，皆是我孔家之地。”
　　“这千里方圆之地的土地、河流、树木、花草、妖兽、灵植、灵药、灵土、灵矿、灵材、地火、灵物等等，所有一切都是我孔家之物！”
　　“都已被我孔家‘孔雀真灵星辰’洒落的星光所标记！”
　　“你们的任务很简单，就是勘察、清理这千里方圆之地，凡是发现的任何一处资源点、矿脉、灵物，哪怕是一根灵草、一株灵植、一头妖兽等等，都要汇报上来，斩杀的妖兽尸体、妖材等，也都要交上来。”
　　“我们孔家，会根据你们探查寻到的各种灵地、资源、灵植、灵物、矿脉收获等，以及清理、斩杀的妖兽等阶、数量等，记录贡献点。”
　　“你们可以用这些贡献点从我们孔家换取你们想要的东西，灵石、灵药、灵物、灵材、丹药、法器、符箓、阵法等产品，也可以在孔雀县中换取一块地盘，作为你们发展家族的族地，或者是自身修行的洞府之用。”
　　“我要提醒你们一句！”
　　“凡是‘孔雀真灵星辰’星光照耀之地，皆是我孔家之地，皆在‘孔雀真灵’的监查之下。”
　　“所以，你们如果违反约定，发现资源、灵物、灵药等隐瞒不报，甚至是盗取属于我孔家的资源、灵物等，我孔家是有权利给与你们重罚，乃至进行直接处置的！”
　　“你们如果看上我孔家之地中什么资源、灵物，可以用贡献点来换取，却是绝对不可盗取。否则，后果自负！”
　　族长说完，手上结印，打向空中显化的‘孔雀真灵星辰’。
　　下一刻，‘孔雀真灵’昂首展翅，在‘真灵星辰’之上清鸣、舞动起来，大量的星光顿时从‘孔雀真灵星辰’之上爆发、垂落，洒向周围千里方圆之地。
　　唳！吼！昂……
　　顿时间，四面八方星光洒落之地，许多盘踞在各处山水、树林、峡谷之中的各种妖兽、妖禽等，纷纷被这些星光所惊动，发出声声唳鸣、兽吼。
　　有的妖禽、妖兽等，甚至被这星光所惊，直接离开盘踞之地，向着星光笼罩范围之外奔逃而去。
　　不过，逃离的妖兽、妖禽终究只是少数，毕竟这些妖兽、妖禽盘踞之地，基本上都是各种资源地，或是生长的灵药、灵植，或是出产着灵材、灵物。
　　这些妖兽、妖禽，盘踞在这些灵地、资源地，都是靠着吞吃这些灵药、灵植、灵材、灵物，或者是吸收灵地的灵气，从而成长、提升实力的。
　　让它们轻易放弃这些资源地、灵物等，自然是不可能。
　　尤其是这些妖兽、妖禽，本就没什么灵智、智慧，全凭生存本能活动，更难预料到这些‘洒落星光’背后的危险，就更不会离去了。
　　族长孔常庚，看着‘孔雀真灵星辰’向着四面八方洒落的星光，满意的点了点头。
　　转眼看向那些‘雇佣修士’，还有燕家、麻家、云家三个仆修家族的修士，也都是面带敬畏、向往之色看向空中的‘孔雀真灵星辰’，以及洒落的星光，顿时越发满意了。
　　“好了！”半晌之后，族长孔常庚拍了拍手，吸引众人注意力后，下令道：“接下来开拓行动正式开始。”
　　“按照之前分配好的队伍，负责建屋、筑城的修士队伍先行出列，听从二长老孔常澜的吩咐，先在四周建造起一些房屋、院落来，作为大家接下来在这里休息、修行的住所，以及安置各种物资、物品的仓库。”
　　“负责灵膳、灵酿、生活物资制造的修士，听从孔裕金的吩咐，为众人准备起各种物资来。”
　　“负责寻找、勘察、猎杀妖兽的队伍，听从孔裕烁、孔文彰的吩咐，先将这片山脉勘察、清理一遍。”
　　族长孔常庚对于这些任务规划，显然是颇为擅长，很快便安排好了各方任务。
　　这一次，他甚至还将刚筑基不久的孔文彰也带了过来，好在开拓行动中进行锻炼。
　　家族那边，只留下了三姑孔裕银坐镇，守护着家族与族人。
　　最后，他又看向孔文宣，询问道：“文宣，你要不要也带上一支队伍，进行勘察、狩猎？”
　　孔文宣闻言，当即摇了摇头，道：“我还是留在这里坐镇，并闭关修行吧，如果遇上对付不了的妖兽、敌人，我再出手。”
　　“好！我也是此意。”族长孔常庚闻言当即点头，道：“你是我孔家的最强战力，无论是对你、还是对于孔家来说，你的修为、实力提升，都是最重要的。”
　　第一百七十一章 求援 ‘水晶石’城墙（求月票）
　　孔家开拓之地，山脉最高峰上，此时已经建造起一座屋舍，并不华丽，仅能遮风挡雨。
　　孔文宣便是在这屋舍中闭关修行，炼化着二阶‘灵火’材料，祭炼、升级‘赤火神剑’。
　　此时，他手上结印，‘赤火神剑’倒悬在他的面前，随着他法力、灵识运转，将一道道‘灵禁’打入其中，‘赤火神剑’剑尖不断吞吐着赤色剑光，吞噬着下方二阶‘灵火’。
　　那是一团橙色火焰，是孔文宣等人在‘毕方郡城’特意购买的二阶灵火‘橙心焰’。
　　随着孔文宣又一道‘灵禁’打入‘赤火神剑’中，神剑吞吐的剑光猛然大涨，将下方剩下不足半拳大小的‘橙心焰’彻底吞噬、炼化。
　　下一刻，‘赤火神剑’上浮现出一片橙色灵光，如火焰缭绕，熊熊燃烧半晌之后，方才收敛入神剑之中。
　　孔文宣见此轻松口气，此时距离孔家开始开拓领地，已经过去十个月，这十个月来他基本都是在这里闭关、炼化二阶‘灵火’，这已经是他炼化的第三份二阶灵火‘橙心焰’了。
　　至此，‘赤火神剑’的祭炼、晋升，已经完成了三分之一。
　　他手上的二阶灵火‘橙心焰’还剩下六份，只要将这六份二阶灵火都吞噬、炼化，他的‘赤火神剑’便能够从一阶法器晋升到二阶灵器级别。
　　孔文宣心中稍稍推算一番，如果中间没有事情打扰，让他能够全身心、全部时间都用来祭炼‘赤火神剑’，吞噬、炼化剩下的‘橙心焰’的话，最多再有两年，他便能够完成‘赤火神剑’的晋升。

第73节

　　只不过，想要毫无打扰，全身心、全部时间都用来闭关修行、祭炼‘赤火神剑’，显然是不太可能。
　　尤其是在如今家族正进行开拓战争的时候。
　　他虽然将开拓战争大部分的杂事、具体工作等，都交给了族中，但作为家族最高战力，总还是有需要他出力的时候。
　　此时，孔文宣轻叹一声，将晋升了三分之一的‘赤火神剑’收回丹田气海中，随后从储物袋中取出一枚‘传讯玉简’来。
　　这‘传讯玉简’此时正闪烁着星光，明显有迅速传送过来。
　　“开拓战争进行了十个月，这是终于遇上硬茬子了？”
　　“有着大伯、大哥出手都解决不了，看来不是一般东西。”
　　孔文宣心中暗道，灵识探入‘传讯玉简’中，查看其中信息。
　　“原来是一群闪电隼妖禽，领头的两个实力更是达到了二阶后期，速度快如闪电，且灵活非常。”
　　“大哥孔文彰祭炼的是‘黑水神剑’与‘白金神剑’，擅长剑势与炼剑成丝，却是根本跟不上那两个二阶后期闪电隼妖禽的速度。”
　　“大伯孔裕烁祭炼的‘赤火神剑’，剑气雷音之下，倒是比两个二阶闪电隼速度更快，但是灵活性却是不足。”
　　“加上两个二阶后期闪电隼身上都缠绕着雷霆，防御力十足，大伯的‘赤火神剑’竟然都不能将它们一击斩杀！”
　　“受惊后的闪电隼妖禽，顿时变得更加难缠了。”
　　孔文宣看着‘传讯玉简’中传递的信息，忍不住摇了摇头。
　　如果可以的话，他是宁愿将这开拓战争向后推迟个数年，让大伯、大哥等人，将他们祭炼的‘五行神剑’都提升一番，晋升到二阶灵器级别，到时候‘五行神剑’威力大增，他们的战力也都大增。
　　再进行这开拓战争，无疑会简单、容易许多。
　　如果，大伯的‘赤火神剑’已经晋升到二阶灵器级别，速度、威力、灵活性大增，对付这样两个二阶后期闪电隼妖禽，绝对没有问题。
　　可惜的是，家族财务，上级政策，十年免税期等，都不支持他们再等上几年。
　　孔文宣翻手将‘传讯玉简’收起，起身走出这处闭关修行的屋舍，站在在最高峰上向下看去，便见到山脉之下，‘弯月湖’畔，此时已经修建起大片屋舍，有不少修士在其中进进出出。
　　而在远处，已经有一截‘水晶石’堆砌、修建的‘城墙’，铺展开来。
　　二长老孔常澜，正带着一批孔家修士，在这些‘水晶城墙’之中埋设着一些阵旗、阵器，雕刻符文、阵纹等，为布置护城大阵‘山水叠澜阵’做准备。
　　‘弯月湖’底的‘水晶石’矿脉，储存量虽然颇为丰富，但是用来建造整个‘孔雀县城’是肯定不够的，不过只是采集‘水晶石’矿材，用来修建环绕‘孔雀县城’的城墙，用来配合布置‘山水叠澜阵’，无疑还是绰绰有余的。
　　经过十个月的研究、推衍，显然二长老对于‘山水叠澜阵’的布置，以及‘孔雀县城’的筑造方案，已经是心中有底了，所以已经开始从湖底开采‘水晶石’矿材，建造起‘孔雀县城’的城墙来。
　　等到这城墙建造起来，先将‘孔雀县城’的范围圈出来，配合着‘弯月湖’以及山脉，布置下三阶宝阵‘山水叠澜阵’，解决好安全问题。
　　然后，再慢慢规划‘孔雀县城’内部的坊市、街道、店铺、屋舍等建造，倒也不迟。
　　孔文宣与族长、二长老打了声招呼，随后离开这片正在热火朝天建造的‘孔雀县城’，祭出‘赤火神剑’，踏剑而行，向着大伯等人定位的地方赶去。
　　在行进途中，他还测试了一番完成三分之一晋升的‘赤火神剑’状况。
　　虽然还没有晋升二阶灵器级别，但是吞噬、炼化了三分二阶‘橙心焰’灵火的‘赤火神剑’，明显还是有着不少的提升，尤其是在速度方面。
　　孔文宣试验了一下，如今的‘赤火神剑’全力催动之下，已经能够达到一点五倍音速，比此前提升了五成速度。
　　他在心中推算一番，估计‘赤火神剑’完全晋升二阶灵器级别后，剑气雷音的速度恐怕能够达到三倍音速！
　　而‘赤火神剑’速度的提升，也让他踏剑而行的速度变得更快，没用半天功夫，他便赶到了大伯、大哥等人定位之处。
　　第一百七十二章 剿杀闪电隼 二阶元磁矿脉（求月票）
　　闪电隼聚居之处是一座高耸入云的山峰，山峰高度甚至比孔家开拓领地处山脉的最高峰还要高。
　　“在这山峰顶上，有着一条二阶元磁矿脉，天然吸引着大量雷霆轰击，也因此在山顶上造成了许多雷击木、雷击矿等雷属资源、灵物，更是吸引了这些闪电隼聚居。”
　　在那山峰之下，大哥孔文彰指向山顶，向着孔文宣介绍着情况。
　　这处‘闪电隼’山峰上的资源、矿脉、闪电隼妖禽等，是一批孔家雇佣的修士勘察、寻到的，然后上报给孔家，换取了不少贡献点。
　　族长这边，便派了大哥孔文彰，带着一批孔家、燕家的修士前来处理这闪电隼妖禽，拿下这处元磁矿脉资源点。
　　只是到了之后才发现，这聚居的闪电隼群中，竟然是有着两个二阶后期妖禽，速度飞快且灵活，还掌握着大威力的雷霆攻击，大哥孔文彰根本无法将其它们拿下。
　　于是，又向大伯孔裕烁求援，大伯孔裕烁也带了一批人手前来支援。
　　但两人联手之下，也还是没能将那两个二阶后期闪电隼妖禽拿下，反而是手下出现了死伤。
　　最后，两人不得不护着剩下的人，退回这山峰之下来，并向孔文宣求援。
　　孔文宣了解了情况后，抬头望向山顶方向，此时正有大片黑云盘踞在山顶之上，有着一道道雷霆从云中劈下，劈在山顶之上。
　　在那些电闪雷鸣之间，能够看到一些速度飞快的妖禽身影，纵横飞行在雷霆之间，追逐着雷霆，啄食着雷霆，沐浴着雷霆。
　　他甚至还看到，有着两个妖禽身影，直接冲入天上雷云之中，沐浴雷霆。
　　毫无疑问，这些便是盘踞在山峰顶上的闪电隼妖禽群了。
　　而且，看那两个领头的闪电隼都已经能够冲入雷云之中，沐浴雷霆成长，恐怕是距离突破三阶都已经不远了。
　　这的确是个不小的威胁，必须尽早清除。
　　不过，此时山顶雷云汇聚，显然不是适合出手战斗的时候。
　　孔文宣等人在此等到第二天，雷云散去，那些追逐着雷霆的闪电隼妖禽都回到山顶休息时，方才登山进攻而去。
　　到了山顶，便看到这些闪电隼站在一株株雷击木上，敛翅缩脖的休息，都是没什么精神的模样，显然是之前追逐、沐浴雷霆，对于这些闪电隼也是不小的消耗。
　　毫无疑问，这正是攻击、拿下这些闪电隼的最佳时候。
　　孔文宣目光直接落在山顶上，最高的一株雷击木上，两头二阶后期闪电隼正蹲在这雷击木的最高处，两个应该是一对，此时正依靠在一起。
　　咕！
　　二阶后期的闪电隼明显更敏锐，感受到孔文宣的目光，看到登上山来的一众修士，顿时警惕的站了起来，身上羽毛立起，口中还发出威胁的低鸣声。
　　“这两头二阶闪电隼我来处理，其它的闪电隼交给你们处理。”
　　孔文宣说着话，目光却是不离两头二阶闪电隼。
　　“没问题！”
　　一旁大哥孔文彰直接应下。
　　没了领头的两个二阶后期闪电隼的威胁，这山顶上剩下的十多个闪电隼都只是一阶妖禽，他们自然能够轻松拿下。
　　孔文宣点了点头，下一刻雷音轰鸣声响起。
　　他已经率先祭起‘赤火神剑’，当雷音响起时，‘赤火神剑’已经先行斩在一头二阶闪电隼妖禽身上。
　　一击即中，速度之快，即便是以速度、反应出名的二阶闪电隼也没有反应过来，当场被斩破翎羽、皮肉，遭受重创。
　　他的‘赤火神剑’虽然还没有晋升到二阶灵器级别，但毕竟也是已经吞噬、炼化了三朵二阶灵火，速度、威能都得到了不少的提升。
　　因此，孔文宣这一击之下，虽然没有将那二阶闪电隼直接斩杀，却也成功将其重创。
　　唳！唳……
　　顿时间，那两个二阶闪电隼妖禽，都被激怒，齐齐昂首发出唳鸣之声。
　　下一刻，两头二阶闪电隼真的化成雷霆闪电一般，瞬间扑至孔文宣面前，其速度虽然赶不上‘赤火神剑’的剑气雷音，但其攻击之中自带雷霆之威，声势、威力却是都不容小觑。
　　当！轰……
　　孔文宣及时祭起‘黄土神剑’如一座山岳剑峰，护身在前，当初这扑来两个二阶闪电隼的扑击，甚至将‘黄土神剑’都撞击的轰鸣震响，倒退连连。
　　这还没结束，两个二阶闪电隼的攻击不仅迅速，更是灵活，在被‘黄土神剑’挡住之后，两头二阶闪电隼迅速改变方向，就像是两道会转弯的闪电，又迅速绕过‘黄土神剑’，继续向着孔文宣轰击而来。
　　感受着这两个二阶闪电隼的攻击速度、威力、灵活性，孔文宣不禁摇了摇头，难怪大伯、大哥两人联手都不是它们的对手，甚至导致手下人死伤。
　　不过，对于他来说，这两个二阶闪电隼攻击虽强，却还不至于拿不下。
　　面对这两道转弯轰来的‘闪电’，孔文宣又瞬间祭出‘青木神剑’，当空一晃，化成一百零八道青色剑光，交织成网笼罩在他周身，将这两头扑来的二阶闪电隼攻击抵挡住。
　　唳！唳……
　　眼见接连的攻击都被抵挡住，两头二阶闪电隼发出愤怒的唳鸣，随即调转方向就准备飞走，再找机会攻击。
　　但孔文宣这时候岂容它们退走，守护周身的青色剑网瞬间倒卷而上，将这两头二阶闪电隼纠缠住、困住。
　　随后，其余四柄神剑迅速各归五行方位，转眼便布置下‘小五行剑阵’，将那两头二阶后期闪电隼困入剑阵之中。
　　而一入剑阵之中，任它们如何快如闪电、灵活自如、甚至身上能够爆发闪电防御，都已经是无用。
　　孔文宣立刻催动起‘小五行剑阵’，五行相生，剑阵之威全都加持到二阶‘白金神剑’的炼剑成丝之上。
　　下一刻，锋锐之极、灵性十足的‘金光剑丝’在剑阵之中横扫而过，顿时将两头二阶后期闪电隼都斩成两半，徒留两声尖锐、惊恐的唳鸣声。
　　而没有了这两头二阶后期闪电隼，大伯孔裕烁、大哥孔文彰剿杀剩下那些一阶闪电隼妖禽，却是简单、迅速之极。
　　大伯祭起的‘赤火神剑’剑速飞快，突破音障，远超那些一阶闪电隼飞行、遁逃的速度，在空中纵横来去，将一头头一阶闪电隼妖禽斩杀在空中。
　　而至于大哥孔文彰，其祭炼的则是‘黑水神剑’与‘白金神剑’，此时也已经有了自己的战斗风格。
　　其将两柄神剑的攻击融汇在一起，‘黑水神剑’剑势如潮，化成一条滚滚剑河在空中汹涌奔走，将一个个闪电隼妖禽吞没剑河之中，而那‘白金神剑’则是如同剑河之中一条灵活的游鱼，‘金光剑丝’游走剑河之中，将吞没其中的一个个闪电隼妖禽斩成两半，杀伤力大增！
　　第一百七十三章 资源统计 鸦家的商队（求月票）
　　“还是‘小五行剑阵’厉害。”
　　当大哥孔文彰几人，斩杀完剩下的一阶闪电隼妖禽，看向孔文宣时，却是发现他已经先行斩杀了那两头他们一直对付不了的二阶闪电隼妖禽，一时间颇有些羡慕的说道：
　　“可惜，我觉醒的血脉只有黑白两根孔雀翎，没能聚齐五根五色孔雀翎，无法炼成完整的‘五行神剑’，也布置不了‘小五行剑阵’。”
　　孔文宣闻言，笑着摇了摇头，道：
　　“‘小五行剑阵’既可以一个人祭炼五柄‘五行神剑’布置，也可以多人联手布置。”
　　“大哥你祭炼了‘黑水神剑’、‘白金神剑’，大伯祭炼了‘赤火神剑’，三姑祭炼了‘青木神剑’，只要再有人祭炼了‘黄土神剑’，到时候你们联手同样能够布下‘小五行剑阵’。”
　　大哥孔文彰闻言点了点头，道：“如今家族中祭炼了‘黄土神剑’，快要突破筑基境的倒也有几个，六叔孔裕山、九叔孔裕垂、十九叔孔裕圭、还有四枚孔文珺等。”
　　“就是不知道，他们中谁会先行一步筑基成功了。”
　　尽管孔家已经镶星成功，有着‘孔雀真灵星辰’镇压在上，但家族修士冲击筑基境，仍然是一场生死关。
　　所以，几人此时也不愿在这筑基之事上多聊，孔文宣转而看向这片闪电隼盘踞的山顶，询问道：
　　“不是说这山上有着元磁矿脉么？在哪？”
　　“在这里。”大哥孔文彰闻言，也是转过话锋，带着他来到山顶一处巨坑前，坑中甚至还有着雷霆闪烁、盘踞，若非汇聚的雷霆不够，否则大有化成一处‘雷池’之象。
　　而在这巨坑中，孔文宣也果然看到了其中的元磁矿脉，摇了摇头叹息道：
　　“可惜只是二阶元磁矿脉，要是四阶就好了，‘五行神剑’的祭炼到了四阶法宝层次，就能够炼入四阶元磁灵材，增强‘五行神剑’的威能，如今却是太早了，等阶也太低了。”
　　大哥闻言，当即摇头道：“就是这二阶元磁矿脉，吸引来的二阶闪电隼妖禽我们都对付不了了，如果是四阶元磁矿脉，还不知道会吸引来什么厉害的妖兽、妖禽盘踞，那就更不是我们能够对付的了。”
　　“甚至，如果真的有四阶矿脉吸引来四阶妖兽、妖禽盘踞在这里，我们孔家也不用在这里开拓、建立‘孔雀县’了，否则说不定什么时候惹得四阶妖兽、妖禽攻击，就是族灭之危。”
　　“也是，是我想多了。”孔文宣自嘲的一笑道。
　　此时，大伯孔裕烁已经是指挥起跟随而来的孔家子弟，在这山峰之上布置起阵法来。
　　只是普通的一阶阵法，起不到多大的防御作用，主要的目的还是做标记之用，说明这处山峰的资源、矿脉、灵物等，已经是他们孔家之物，外人不得盗取。
　　万一有妖兽、或者是外人想要进入这山峰之中，盗取其中资源、灵物，也会对这阵法造成破坏，孔家那边就会发觉，能够及时派出人手来处理。
　　同时，还有另一批孔家子弟，开始仔细盘点这山峰之上各种灵物、灵矿资源的数量。
　　勘测元磁矿脉的大小，预估能够开采出多少元磁矿材，山顶雷击木的种类、等阶、数量，各种雷属灵材的具体品类、等阶、数量等，都需要做出详细的统计、记录。
　　到时候，这些详细的资源、矿藏、灵物记录等，都要送回家族去，做统一的汇总。

第74节

　　族中再根据需要，对于这些资源、灵物、矿藏等做出安排，暂时用不上、或者是无力开发的便封存起来，留待以后。
　　如今建城、开拓孔雀县过程中用得上灵物、资源、灵药等，则是安排人手开采起来，以备不时之需。
　　能够在市场上卖出好价钱的，也同样需要安排人手开采起来，准备拿出去出售，换取灵石、丹药、符箓、法器、阵法等物资，继续支撑家族开拓、建造孔雀县。
　　毕竟，家族为了开拓、建造这孔雀县，不但将大部分家族修士都调来，还征调了燕家、麻家、云家三个仆修家族的大部分修士，并从‘镇妖关’雇佣了大量的修士。
　　无论是这些修士的日常消耗，还是贡献点兑换，亦或者是死伤者的抚恤，甚至是各处资源点的占据、开发，孔雀县城的建造等等，这每一项都是巨大的消耗。
　　孔家在开拓战争开始之前，购买、准备的那些丹器符阵等物品、资源，还有省下来的五万多下品灵石，不过几个月就消耗光了。
　　如今这开拓战争还能够继续维持下去，甚至是不断扩张规模，族长还能够从‘杜鹃镇’以及‘镇妖关’雇佣到更多的修士参与到开拓战争之中。
　　最主要便是靠着这些已经发现、开拓、并开采起来的资源、灵物、矿物、斩杀的妖兽材料等，拿去售卖，换取灵石、丹器符阵等资源，支撑着开拓战争，支撑着所有修士的消耗、兑换、抚恤等。
　　孔文宣看着族人的忙碌，这些却是无需他来插手了，当下与大伯、大哥打声招呼，便立刻这片‘元磁山峰’，踏上‘赤火神剑’往回赶去。
　　又是半天后，回到正在建造‘孔雀城’的‘弯月湖’畔。
　　却是见到，有着数艘‘火鸦羽舟’正从空中飞落，落地之后，族长与二长老当即带人迎了上去。
　　从那些‘火鸦羽舟’之上，又有一批新的血脉修士走下来，接受孔家的雇佣，加入到开拓战争之中。
　　此外，还有着大量丹器符阵等开拓战争所需的资源，从这些‘火鸦羽舟’之上搬运下来，在孔家子弟点检之后，搬送进仓库中。
　　然后又从仓库中搬运出大量各种灵药、灵植、灵果、矿材、灵物、妖兽材料等物资，经过鸦家修士点检之后，搬上‘火鸦羽舟’去。
　　这些灵药、灵植、矿材、妖材等物资，都是孔家在开拓战争中，从各处资源点开采、收集的资源、物资，斩杀妖兽收集的材料等。
　　他们孔家没有足够的时间、人手，将这些资源、物资送去‘毕方郡城’售卖，换成灵石、丹器符阵等开拓战争所需物资。
　　处于中间的‘火鸦’鸦家，顿时便抓住了这机会，开始在孔家以及毕方郡城之间，做起了转买转卖的中间商。
　　他们在孔家这边收购大量开拓战争中所得各种资源、灵材、妖材等材料，运送去‘毕方郡城’售卖，所得灵石再从郡城购买大批孔家开拓战争所需丹器符阵等物品，运送来孔家这里，再卖个孔家。
　　如此，一来一去便能够赚取不小的差价，赚的盆满钵满。
　　而对于孔家来说，虽然直接将这些灵药、灵材、妖材等资源，售卖给鸦家，肯定会被压价，不如自家运送去‘毕方郡城’卖的灵石多。
　　而从鸦家手上购买丹器符阵等物资，价格也肯定比他们自己从郡城购买更贵。
　　一来一去，看上去似是亏了许多。
　　但，有着鸦家在中间，却是节省了孔家大量的时间、人手，能够让孔家在开拓战争中进行的更加快速、更加顺利，相当于多用些灵石购买了时间、人手的消耗，事实上也不亏。
　　更何况，孔家与鸦家还有着合作，族长拜托鸦家在‘杜鹃镇’乃至‘火鸦县’，帮助他们孔家多雇佣些修士来，帮助孔家进行开拓战争。
　　这些交情、利益，自然都是需要维持的。
　　第一百七十四章 第一次政务汇报 重提‘灵药园’（求月票）
　　孔文宣并没有去打扰家族与鸦家商队的交易，他与族长、二长老，还有鸦家商队领队的筑基修士打了声招呼，便回到了最高峰顶上的屋内。
　　不过，他也没有继续炼化二阶‘灵火’，进行炼剑修行。
　　而是盘坐在蒲团之上，一手托着‘孔雀县县令官印’，一手结印，有星光从他眉心飞出，直接射向天空中的‘孔雀真灵星辰’。
　　呖呖！
　　星辰之上，‘孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅跳舞。
　　有星光从‘孔雀真灵星辰’上垂落而下，没入他手上托着的‘孔雀县县令官印’中。
　　下一刻，有璀璨的星光从这‘孔雀县县令官印’中绽放，官印之上雕刻的‘五色孔雀’、‘毕方’两个印记，分别被点亮。
　　孔文宣的心神意识，也投入这‘孔雀县县令官印’之中，随着星光流转，再次来到‘孔雀真灵星辰’所在的‘九品真灵天’中，出现在‘孔雀真灵星辰’之上，五色的‘孔雀真灵’就在他的身边环绕、舞动。
　　哔哔！
　　此时，更高层的‘真灵天’中，传出‘毕方真灵’的鸣叫声。
　　他抬头看去，就见到一颗更大、更闪亮、更显高贵的‘毕方真灵星辰’投影，在上方显化。
　　‘毕方真灵’在星辰投影中显化，正低头看向他。
　　下一刻，有着一道青赤色星光从那‘毕方真灵星辰’投影之上垂落，落在他的身上。
　　孔文宣的心神、意识，顿时又在这‘毕方真灵星辰’的星光接引之下，继续向上飞升，穿过一重又一重天，最后落在一处大殿之中。
　　他环顾左右，发现这大殿中的布置、模样，竟是与他当初在‘毕方郡城’中郡衙内，拜见毕方郡守时的地方一模一样。
　　一时间，他也不知道是自己的心神、意识，在‘孔雀真灵星辰’、以及‘毕方真灵星辰’接引、中转之下，跨越了数万里地，再次降临到毕方郡城之中。
　　还是说，这只是‘金乌帝朝’有意在‘周天星辰真灵图’中，又营造了一处与地面郡衙一模一样的‘线上郡衙’？
　　不过，很快他便收敛了心思，没有再多想这些。
　　上首位置，此时有青赤色星光垂落，毕方郡守的身影在星光中显化，正低头看向他。
　　“下官孔雀县县令孔文宣，拜见郡守大人！”
　　孔文宣当即向对方行礼。
　　“孔雀县县令。”上首显化身影的毕方郡守，也认出了他，顿时知道他来此的目的，沉声道：“这是已经过了四年了么？时间过的倒是真快。”
　　“正是！”孔文宣当即应道：“自下官接受孔雀县县令官印，至今已过去四年，下官按制前来向郡守大人汇报工作。”
　　其实，县令向郡守汇报工作的内容，也都是有着定规。
　　主要便是守土、斩妖、交税这三项主要内容，此外如果有些突发事情需要上报的，也可以在汇报工作中说。
　　只不过，如今孔家开在开拓、建立‘孔雀县’的过程中，还在十年免税期中。
　　所以，这些常规需要汇报的内容，也就是不需要说了。
　　他这一次前来，向毕方郡守主要汇报的，便是自家正在进行的开拓战争、建立孔雀县的情况。
　　毕方郡守显然也知道他们孔家的情况，所以倒也没有多说什么，听了他汇报的开拓、立县进展情况之后，并没有在这些内容上多问、多纠缠，而是一转话锋问道：
　　“南湖群山中，如今还有妖族出没的踪迹吗？”
　　孔文宣闻言，抬头望了望坐在上首的毕方郡守，不知道对方心中想法，只能低头如实说道：
　　“自从四年前，大人的家族派兵扫荡南湖群山，剿杀大量妖族，并斩杀领头的五阶妖族之后，南湖群山中妖族势力已经大衰，踪迹大大减少。”
　　“只不过，当初在‘杜鹃县’制造祸端，进行禁术仪式，已经被帝朝通缉的‘杜鹃’杜家，如今投入了妖族之中，成为了妖族在南湖群山中的主力，最活跃的妖族。”
　　所谓‘南湖群山’，就是指原杜鹃县‘镇妖关’以南甚至更深处的大片群山之地，孔家等人称呼为南面群山，但事实上那片群山之地在官方称呼中为‘南湖群山’。
　　据说是因为那片群山深处，南面更深处，有着一座大湖，所以被称为‘南湖群山’。
　　毕方郡守闻言点了点头，道：“杜家么，敢布置‘百鸟朝凤’的禁术，被定为帝朝通缉犯，走投无路之下，他们也只能堕落投入妖族了。”
　　“哼！无论是施展禁术，还是背叛‘金乌帝朝’，背叛真灵血脉，投入妖族之中，这杜家都是在自寻死路！”
　　“孔文宣。”毕方郡守说着，看向他沉声道：“你们孔家的孔雀县，直面南湖群山之地，以后凡是发现杜家修士、或者是杜鹃妖族，立斩不饶！”
　　“是，大人！”孔文宣当即躬身应下。
　　毕方郡守点了点头，忽然有转过话锋道：
　　“我听说，之前在南湖群山中，发现了一座属于那五阶妖族的‘灵药园’？”
　　孔文宣闻言心中一惊，不知道对方是什么意思。
　　按理来说，那五阶妖族是毕家的真君斩杀的，那么那座原属于五阶妖族的‘灵药园’，就应该是毕家的战利品。
　　但如今，这‘灵药园’却是被‘火鸦’鸦家占据去了，这也算是抢了毕家的战利品。
　　他要不要趁此机会，在这毕方郡守这里，给鸦家上上眼药，告上一状呢？
　　孔文宣心中电念直转，最后还是收敛了所有的心思、想法，决定不做多余的事，只按实汇报情况，当下点头道：“是的，是在一座‘飞来峰’上发现的。”
　　“具体是什么情况？”毕方郡守又追问道。
　　孔文宣当即将当初有关‘灵药园’的流言，发现‘灵药园’的过程，以及争夺‘灵药园’的战斗经过，还有‘灵药园’几乎被杜鹃妖族毁去大半的情况，以及最后鸦家将‘灵药园’镇压、迁移走的情况等等，都如实说了一遍。
　　他没有添油加醋，也没有趁机告鸦家一状，完全是只说自己看见的。
　　之所以没有趁机给鸦家上眼药，一方面是他们孔家如今与鸦家合作的正好，他们孔家开拓、建立孔雀县，鸦家商队给他们提供了不少的便利。
　　另一方面，他如今对于毕方郡与各县的关系还不清楚，万一鸦家是毕家的心腹，两家关系颇深，那么他这里给鸦家上眼药，说不得就是自投罗网了。
　　所以，他还是决定实话实说，谨言慎行，不多说一句外话。
　　而坐在上首的毕方郡守，听了他的话之后，也只是点了点头，并没有多说什么，只是在沉吟片刻后道：“这次汇报就到这里吧。”
　　“是，下官告退！”孔文宣当即一礼退下，心神、意识所化星光身影，从这大殿之中消失。
　　第一百七十五章 两年的开拓与死伤 二阶灵器‘赤火神剑’（求月票）
　　孔家开拓地，山脉最高峰上，屋舍之内，孔文宣睁开眼来，看到手上托着的‘孔雀县县令官印’上闪烁的星光已经收敛、暗淡下去。
　　官印之上，雕刻的‘毕方’图案，也已经星光尽敛，恢复如常。
　　孔文宣心中念头转动，回顾着此前在‘周天星辰真灵图’中线上汇报工作的情况，确认没有多说什么，便将心绪放下，散开了官印与‘孔雀真灵星辰’的联系。
　　至于说，毕方郡守询问的有关‘灵药园’之事，究竟是什么意思？
　　他也不准备多想了，就算其中有事，也是毕家与鸦家之事，还牵扯不到他们孔家身上来。
　　不过如此看来，当初他们孔家没能进入‘灵药园’中，参和‘灵药园’之事，如今看来倒是一件幸事。
　　否则，还不一定因为这‘灵药园’之事，牵扯到什么事情呢。
　　至于说，要不要将这事通知鸦家一声，告诉他们，毕方郡守询问了‘灵药园’的事？
　　孔文宣沉吟半晌之后，终究还是摇了摇头，将这心思压下。
　　不管毕方郡守关注‘灵药园’之事，究竟是好是坏，目的是什么，都已经与他们孔家无关。
　　他却是无需自找麻烦，将自家再牵扯进去。
　　他在向‘毕方郡守’汇报‘灵药园’之事时，没有添油加醋，只是实话实说，就已经是对得起鸦家了。
　　说到底，他们孔家如今与鸦家的关系，更多就是交易关系。
　　当初在‘镇妖关’，鸦照萤是用一个出手的承诺，换取他剿杀大量妖兽，助其镇杀妖族；而在‘五峰’之地，鸦星衢也是用一个三阶妖兽尸体，换取他们孔家助力攻破‘东面山峰’。
　　在这开拓战争之中，两家的交易就更多、更深入了，就是现在外面正在建造的‘孔雀城’外，还有鸦家的商队正在与他们孔家进行交易，并借此大赚中间差价呢。
　　所以，说到底他们孔家也并不欠鸦家什么，鸦家也没有为他们孔家付出什么。
　　自然地，这些交易关系，也就不值得让他去背叛毕方郡守，去向鸦家告密了。
　　更何况，还是那句话，他都不知道毕家与鸦家究竟是什么关系，万一他去告密，却被鸦家卖了，那岂不是自投罗网？
　　所以这时候，还是多一事不如少一事，保持沉默，只当不知道这事为佳。
　　心中念头转动，孔文宣有了决定，当下翻手将‘孔雀县县令官印’收起，调息、恢复一番法力、灵石之后，又取出一份二阶灵火‘橙心焰’，将‘赤火神剑’祭出，继续祭炼、晋升‘赤火神剑’，提升修为、实力。
　　时间转眼又过去两年多。
　　在这两年中，孔家开拓孔雀县的行动进行的如火如荼，勘察、占据的各处土地、资源地越来越多，剿杀的妖兽，统计的资源，开采的各种灵药、灵植、灵材、矿材、灵物等资源也是越来越多，与鸦家商队进行的交易是一年胜过一年。
　　当然，在这如火如荼的开拓行动之中，遇到的各种危险，死伤、牺牲也不在少数。
　　即便是孔家已经竭力提升自家子弟的战力、安全等，但在这两年多的开拓行动之中，孔家牺牲的修士数量依旧是超过了十人之多，受伤的更多。
　　其中既有过去几年中新觉醒的家族子弟，也有孔文宣认识、熟悉的老人。
　　如他当初在家族巡狩队伍中的队友孔裕堂，还有当初与他同一批觉醒血脉的同辈孔文渊，都在过去几年的开拓战争中牺牲，陨落在与妖兽的厮杀、战斗之中。
　　孔家尚且牺牲十数人，那些雇佣来的修士，还有三个仆修家族燕家、麻家、云家的修士等，在这开拓战争中死伤的自然就更多了。

第75节

　　据孔文宣所知，孔家在这场开拓战争中，靠着售卖各种灵药、灵材、矿材、灵物、妖材等资源，所得的灵石，其中过半之数都用在了购买各种开拓战争所用的丹器符阵消耗品上。
　　剩下的不到一半灵石，其中又有近半之数，都是用来进行抚恤、治疗这些牺牲、死伤的修士身上。
　　再加上孔家雇佣那些修士所用灵石，给与三个仆修家族的奖励安慰，还有参与开拓行动的各方修士贡献点换取灵石等。
　　基本上已经将家族在开拓战争中赚取的灵石等，消耗的差不多了。
　　家族宝库中，除了一些珍贵不愿卖出去的资源、灵物，以及新开采的一批资源、灵物之外，几乎是没剩多少灵石。
　　以致于，都已经有些开始拖慢、影响，二长老等人修建‘孔雀县’城墙、城池的进度了。
　　为此，二长老甚至已经向族长建议，将家族仓库中收藏的一些珍贵资源，拿出一些去出售，换取灵石、物资，支持‘孔雀县城’的建造。
　　只是，族长似乎是不太同意，他认为二长老对于‘孔雀县城’的设计、建造，消耗太大，应该降低一些标准。
　　毕竟孔家如今资源、实力有限，不必对‘孔雀县城’的建造要求太高，达到标准即可。
　　后面完全可以等家族资源、实力提升上去，再慢慢的扩建、提升‘孔雀县城’。
　　但二长老却是不同意，两人为此还争吵了一番。
　　不过，这些事情基本上都不会烦到孔文宣这里，在这两年多中，他除了几次接到求援出手解决一些难缠的妖族、妖虫等敌人，大部分时间都是留在这最高峰顶上屋内，祭炼‘赤火神剑’，吞噬、炼化着二阶灵火‘橙心焰’，晋升着‘赤火神剑’。
　　到如今，前后三年多的吞噬、炼化、祭炼，终于到了最后一步。
　　孔文宣面前倒悬的‘赤火神剑’之上，橙色火焰已经是覆盖剑体九成以上，而‘赤火神剑’下方，最后一份二阶灵火‘橙心焰’，已经是只剩下最后半拳大小。
　　他手上结印，法力、灵识随着这结印，化成最后一道灵禁打入‘赤火神剑’中，神剑剑尖吐出一道赤色剑光，将下方最后一点‘橙心焰’吞噬，收入‘赤火神剑’中炼化。
　　嗡！
　　顿时，倒悬在身前的‘赤火神剑’剧烈的震颤嗡鸣，其上覆盖的橙色火焰爆发，彻底淹没整个‘赤火神剑’，并急速流转，最后又都渐渐收入‘赤火神剑’中。
　　此时，整柄‘赤火神剑’都已经完成了蜕变，品质、威力、灵性都更上一阶，顺利从一阶法器级别，晋升到二阶灵器层次。
　　同时，随着‘赤火神剑’最后的蜕变、晋升，一股法力、灵性从‘赤火神剑’中运转而出，分别汇入他的丹田气海、以及识海中，增长、提升他的法力、灵识。
　　孔文宣调息一番，将这新增的法力、灵识收拢，心中明了，他从冲击筑基中期的修行已经完成了一半。
　　接下来，只需要将剩下的三柄法器级别神剑中，再晋升一柄到二阶灵器层次，应该就能同步将修为提升到筑基中期了。
　　第一百七十六章 边界线外汇聚的妖兽潮（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　孔家开拓地，天空中响起声声雷音剑鸣。
　　在下方忙碌的孔家修士，抬头看向天空，便能够看到一道赤色剑光，在空中极速游走，在剑光后面留下一个又一个突破音障造成的圆圈。
　　“是‘赤火神剑’！”
　　“不对！一般的‘赤火神剑’虽然剑速也超过了音速，但是绝对没有这么快！”
　　“这绝对不是一阶法器级别的‘赤火神剑’，恐怕是二阶灵器级别‘赤火神剑’。”
　　“二阶灵器‘赤火神剑’！这么说，是文宣堂兄出关了！”
　　下方，在建的‘孔雀县城’之中，诸多孔家修士，看着天上极速游走，留下一个个音障圈的赤色剑光，顿时议论纷纷起来。
　　而山峰顶上，孔文宣在初步测试了二阶灵器‘赤火神剑’的剑速之后，也将这神剑收回，面上若有所思。
　　这二阶灵器‘赤火神剑’的剑速，一如他此前的推算，达到了三倍音速。这不仅是剑速的提升，更是杀伤力、威力的巨大提升。
　　毕竟，只要速度够快，哪怕是一张纸都能斩断钢铁，速度本身就是有着巨大杀伤力的。
　　当然，二阶灵器‘赤火神剑’除了剑速、杀伤力的巨大提升之外，最大的蜕变、提升还是在灵性上面。
　　在‘赤火神剑’还只是一阶法器时，哪怕是筑基修士催动、御使其进行战斗，也是只能进行纵横来去的直接攻击，而无法在突破音速的攻击过程中，还进行灵活的转向攻击。
　　就如当初对付那两个二阶后期闪电隼妖禽，大伯孔裕烁之所以拿它们没办法，其中最主要的原因，便是因为其祭炼、掌握的‘赤火神剑’还只是一阶法器，在进攻、战斗之中灵性不足，只能进行直来直去的战斗、厮杀。
　　一旦那两头二阶闪电隼妖禽在空中灵活变向，如闪电转弯，大伯催动的一阶法器‘赤火神剑’便无法灵活变向，追上那两头二阶闪电隼妖禽，将它们缠住、斩杀。
　　便是后面孔文宣出手，当时尚未晋升到二阶灵器的‘赤火神剑’在灵活转向上也同样是追不上那两个二阶后期闪电隼妖禽。
　　所以，他最后只能是用‘小五行剑阵’将两个二阶闪电隼妖禽困入阵中，以剑阵将它们剿杀。
　　但若是放在如今，他的‘赤火神剑’已经成功由一阶法器晋升到二阶灵器层次，再对上那两头二阶后期闪电隼妖禽，那么完全不用‘小五行剑阵’，只凭这一柄二阶‘赤火神剑’，就能将它们尽数斩杀。
　　二阶后期闪电隼的飞行速度、灵活变向等，在此时二阶‘赤火神剑’的三倍剑气雷音攻击之下，只有被碾压的份。
　　三倍音速，能灵活变向的二阶灵器‘赤火神剑’，再加上锋锐无双、灵性十足的二阶灵器‘白金神剑’。
　　孔文宣五柄‘五行神剑’，已经成功完成两柄的晋升，而且晋升的这两柄都还是以杀伤力著称，可以说他如今的战力、杀伤力，在同阶之中也绝对是顶尖得了。
　　“下一个祭炼、晋升的神剑……”孔文宣心中念头转动，低头看到脚下山峰，顿时有了决定：“就选‘黄土神剑’吧。”
　　‘白金神剑’与‘赤火神剑’完成灵器晋升，他如今手上的杀伤力是足够了。接下来，需要考虑的无疑就是防御、安全的提升了。
　　‘黄土神剑’重剑无锋，大巧不工，不仅是战力、杀伤力强大，同时在防御、护身之上的效果也是远超其余四柄神剑。
　　因此，孔文宣决定将这第三柄晋升灵器级别的‘神剑’，选定为着‘黄土神剑’。
　　而且，他已经有了决定，放弃当初在‘毕方郡城’购买的二阶土行灵材，转而选用这开拓地山脉中，二阶‘寿山石’矿脉出产的二阶‘寿山石’灵材，作为‘黄土神剑’接下来吞噬、炼化、炼剑的材料。
　　当初在‘毕方郡城’中购买的二阶土行灵材，因为家族财务紧张的缘故，所以只是普通的二阶土行灵材，远不及这二阶‘寿山石’灵材。
　　‘寿山石’灵材，虽然没有其他诸如重力、重量等土行之力效果，但是能够经受得住时间、岁月的磨砺，这本身就是一个很不错的特性，炼入他的‘黄土神剑’之中，总比之前购买的普通土行灵材要强。
　　心中有了决定，孔文宣便准备到家族仓库看看，有没有已经开采出来的‘寿山石’矿材。
　　他低头看向山下，就见到二长老主持建造的‘孔雀县城’的‘水晶城墙’，到现在两年多了竟然才修建了不足一半区域。
　　顿时不禁微微皱了皱眉，看来的确是如族长所说，二长老对于‘孔雀县城’的设计、建造，要求太高了。
　　这样下去，等到十年免税期结束，他都怀疑这‘孔雀县城’还有没有建造好。
　　或许，他也该支持族长的意见，提醒一下二长老？
　　孔文宣心中正一念转过，就见到族长孔常庚此时从山下飞跃上来。
　　“文宣，你出关的正好！”族长看到孔文宣，当即面露喜色道。
　　孔文宣见此，不禁双眉微挑，问道：“族长，是出了什么事吗？”
　　族长孔常庚点了点头，又摇了摇头，道：“还没出事，不过看上去已经有出事的迹象了。”
　　“经过过去三年的开拓战争，家族已经将周围千里范围之地开拓、拿下过半之数，期间斩杀、驱赶走大量的妖兽、妖禽。”
　　“不过，从一个月前开始，便有家族雇佣的修士发现，在我们圈定的孔雀县边界范围之外，有着大量的妖兽、妖禽在汇聚，有形成妖兽潮攻击进来的意思。”
　　“这些妖兽潮还不算什么，只要没有三阶妖兽，就是再多的一阶、二级妖兽、妖禽，凭我们孔家如今的战力都能将它们剿杀，反而多赚些妖兽尸体、妖材等。”
　　“我真正担心的是，这些妖兽、妖禽不会无缘无故的汇聚。我担心它们后面是有着妖族，乃至就是杜家的修士、杜鹃妖族在指挥、掌控着这一切，准备攻击、破坏我们孔家的开拓战争。”
　　第一百七十七章 筑基修士的轮战 孔雀县界碑（求月票）
　　孔家开拓地，孔雀县城往南千里之地。
　　孔文宣与族长孔常庚，驾着‘孔雀羽舟’飞临此地，降落在一座山峰之上。
　　在这山峰上，已经有孔家子弟建造起的一座营地，驻扎着部分孔家子弟、以及三个仆修家族的修士。
　　而从这里向南看去，便能够见到在大量妖兽、妖禽，在南面山地、丘陵、树林之中汇聚，时不时还会传来各种兽吼、禽鸣之声。
　　这些妖兽、妖禽的数量，只一眼看去就超过千数以上，但汇聚一地却没有相护厮杀、吞食，也没有溃散，只是躁动的走来走去、飞上飞下，不时向着孔家营地这边怒吼咆哮。
　　这些明显都是不符合妖兽、妖禽性情的状况，无一不是说明，这些妖兽、妖禽的汇聚不正常，背后有着妖族指挥、掌控的可能性很大。
　　“族长，文宣！”
　　此时，孔家营地中，三姑孔裕银走了出来，迎上两人，打着招呼。
　　“裕银。”
　　“三姑。”
　　族长与孔文宣，也都是各自回应对方。
　　家族开拓行动已经进行了三年多，自然不可能一直将三姑留在‘孔雀岭’坐镇，不让对方参与到开拓行动中来。
　　就算三姑自己也不愿意如此。
　　所以，家族筑基修士中，主要负责战斗的大伯孔裕烁、三姑孔裕银、大哥孔文彰，都是轮流回去‘孔雀岭’坐镇，其他人轮流前来开拓地这里进行战斗、厮杀。
　　有时候，族长孔常庚也会参与到这样的修养、战斗的轮换之中。
　　唯有二长老孔常澜、二姑孔裕金，不善战斗，主要在‘孔雀县城’那里，负责县城的建造、布阵，以及后勤事务的处理等，不用参与到这样的轮乱战斗之中。
　　还有孔文宣，主要任务是提升修为、实力，解决族人难以解决的难题、敌人，所以大部分时间都是在闭关修行中，也没有参与到这样的轮换之中。
　　如此，既能保障家族‘孔雀岭’那边的安全，参与战斗的家族筑基修士，能够有着足够的时间进行修养、恢复，甚至还有时间祭炼、晋升自己祭炼的‘五行神剑’，提升修为、实力。
　　如今，便是三姑孔裕银轮换在此，带领家族练气修士进行开拓战争，而大伯孔裕烁则是返回家族‘孔雀岭’去坐镇，以及休养生息，炼化二阶‘灵火’灵材，祭炼、晋升其祭炼的‘赤火神剑’。
　　“情况如何？有发现妖族，或者是杜家修士的踪迹吗？”
　　双方打过招呼后，族长孔常庚顿时向三姑孔裕银询问道。
　　“还没有！”三姑孔裕银，此时面色肃然，摇头道：“这一个月来，只有越来越多的妖兽、妖禽汇聚而来，却始终没有见到妖族、或者杜家修士的踪影。”
　　“此前，在这些妖兽、妖禽汇聚的还不多时，我曾与燕家族长燕治雨道友联手，杀到这些妖兽、妖禽后方去查看了一遍，也没有寻到妖族、或者是杜家修士的踪迹。”
　　“但这些妖兽、妖禽违反本能的汇聚在这里，我坚信不可能没有妖族在背后驱使、掌控，只是我们还没有寻到那妖族的踪迹罢了，很可能是隐藏在那些妖兽、妖禽群中。”
　　孔文宣两人闻言点了点头，又转眼看向一旁，稍稍落后三姑孔裕银几步的燕家族长燕治雨。
　　“燕道友，辛苦你们了。”
　　族长孔常庚，向着对方点了点头，称赞道。
　　“孔族长过奖了，这本就是我们燕家作为仆修家族的职责。”
　　这场开拓战争，孔家能够调动的筑基修士其实并不多，除了孔家自己七个筑基修士，也就是燕家族长燕治雨了。
　　其余麻家、云家，都没有筑基修士，在这开拓战争中能够发挥的作用也是有限。
　　而至于那些雇佣修士中，虽然也有几个筑基修士，但是那些雇佣修士都只是拿钱办事，想要让他们听从孔家吩咐，参与到危险的战斗、厮杀之中，根本不可能。
　　就像是如今，边境外这些妖兽、妖禽大量汇聚的情况，便是那些雇佣修士中的一个筑基修士，带队发现的，但是对方在将情况上报给孔家，获取了贡献点后，便直接带队远远离开了这里，根本不靠近分毫，似是生怕被卷入与这些大量妖兽、妖禽的厮杀、战斗之中。
　　毕竟都只是来赚灵石、赚资源的，拼什么命啊！
　　所以，孔家也只能派三姑孔裕银、以及燕家族长燕治雨，两个筑基修士，带着部分孔家修士、仆修家族修士，来此搭建营地，盯防那些汇聚的妖兽、妖禽，谨防妖族袭击。
　　至于说大哥孔文彰，则是需要带队巡查开拓地其余地方，以防出现其他变故。
　　孔文宣此时遥望南面山林、丘陵等地汇聚的妖兽、妖禽队伍，他虽然祭炼有‘五行神剑’，战力、杀伤力十足，可惜并没有掌握什么探查蛛丝马迹、辨别敌人的‘瞳术’、‘望气术’等手段。
　　所以，他也无法从这些汇聚的妖兽、妖禽之中，寻找到有没有妖族存在。
　　他能够做的，也就是御使起‘五行神剑’，杀入这些妖兽、妖禽群中，来一场肆无忌惮的杀戮，无论是汇聚的妖兽、妖禽，还是躲在背后的妖族、杜家修士等，都一起斩杀了，自然也就不用担心什么阴谋诡计、算计埋伏等了。
　　这就是剑修的‘一剑破万法’！
　　不过，孔文宣到底还是暂时压住了心中杀戮的冲动，他转向族长等人道：“既然这些妖兽、妖禽队伍只是汇聚，并没有发起进攻的意思，那我们就先不管他们，先将我们‘孔雀县’的县界碑立起来。”
　　“只要立起界碑，在这界碑之后的孔雀县境范围之内，上有‘孔雀真灵星辰’守护，下有县衙大印镇压，无论是这些妖兽、妖禽，还是躲在后面的妖族等，只要是敢攻进来，都能够先行削弱它们三分，让它们有来无回。”
　　他说着看向族长问到：“族长，我们孔雀县的界碑制作好了吗？”
　　“好了，我还带过来了。”族长当即点头，从储物袋中取出一座高有一丈，宽有半丈，厚有一尺的石碑。
　　这石碑明显是由‘寿山石’铸造而成，一面雕刻着‘周天星辰’、金乌、朱雀、张月鹿、毕方、以及五色孔雀图案，一面则是雕刻着孔雀县的地形图。

第76节

　　在孔雀县的地形图之上，还有数百文字，记述着孔家开拓孔雀县的经过。
　　顶上还雕刻着‘南一’的编号。
　　第一百七十八章 立界碑 二阶‘青木神剑’的杀伤力（求月票）
　　界碑体系，是‘金乌帝朝’中县、郡、州、域、乃至整个帝朝，守护疆土的一大手段。
　　孔家如今正在开拓的孔雀县，只要在县边境处立下‘界碑’，便能够配合‘孔雀真灵星辰’，大大增强孔雀县疆域范围的防御。
　　孔家子弟，还有臣服于孔家，接受‘孔雀真灵星辰’之力标记的仆修，在这界碑范围之内，实力都能得到部分加持、提升。
　　而外敌，如妖兽、妖族、敌人等，敢于攻入这孔雀县千里疆域范围中，都会受到压制、削弱。
　　甚至，在必要时刻，孔文宣作为‘孔雀县县令’，还能够以‘县令官印’，以及‘孔雀真灵星辰’之力，启动‘界碑体系’防御，如同一座防御大阵笼罩、守护整个孔雀县疆土，抵挡敌人的攻击。
　　当然，这样的‘界碑防御大阵’的消耗是十分巨大的，非是到了生死关头，各地真灵家族也基本不会启用。
　　而即便是不启动这样的‘界碑防御大阵’，只要立下了界碑在这里，便能大大增强这里的防御，增强孔家子弟、仆修家族修士的战力。
　　所以，孔文宣与族长这次过来，不仅是要解决那些汇聚的妖兽潮，以及背后可能存在的妖族、杜家修士，更是要完成这南面疆土边界的立界碑工作。
　　只有立下了界碑，才算是彻底圈定这千里疆土，成为他们孔家的‘孔雀县’疆土。
　　孔文宣查看了族长取出的‘孔雀县界碑’，确认没有问题之后，便翻手取出‘孔雀县县令官印’。
　　此时，他一手持官印，一手结印，有星光从他眉心飞出，直接射向天空中显化的‘孔雀真灵星辰’。
　　呖呖！
　　下一刻，‘孔雀真灵’在星辰之上显化、舞动，昂首清鸣，大片星光垂落而下，直接没入那‘界碑’之中。
　　孔文宣也同样祭起手上‘官印’，直接盖在那‘界碑’之上。
　　嗡！
　　‘界碑’立刻震颤嗡鸣，绽放出大片星光，星光中显化大片山河土地、草木树林的光影。
　　这些光影，正是附近山水、大地、树林等地理的显化。
　　随后，‘界碑’飞起，在‘孔雀真灵星辰’星光、以及这些山河大地光影的牵引之下，直接落在边境处一座低矮的丘陵之上，向着地下沉去。
　　啾啾！
　　也就在此时，有一声尖厉的杜鹃啼鸣声从南面那些汇聚的妖兽、妖禽之中响起。
　　躲在这些妖兽、妖禽后面，操控、驱使着妖兽潮的杜鹃妖族，似是终于坐不住，又或者是终于等到了它们一直想要的机会，尖叫、唳鸣的发下了进攻的命令。
　　嘶！吼！昂……
　　唳！
　　顿时间，各种嘶吼声、咆哮声、唳鸣声响起，那些汇聚在南面山野、丘陵、树林之中，早已是烦躁不安之极的各种妖兽、妖禽，就像是被放出牢笼的野兽、猎狗，纷纷咆哮着便向着孔家众人方向冲杀而来。
　　“哈！终于来了！”
　　见到这些妖兽潮冲杀而来，三姑孔裕银却是没有丝毫惧怕，反而是面露喜色，她向孔文宣叮嘱一句道：
　　“文宣，你放心立界碑，这些妖兽潮便交给我们了！”
　　“也让你看看，我如今的手段。”
　　话音未落，三姑孔裕银已经是率先迎向那些妖兽潮杀去，但见一道青光从其体内飞出，当空一晃，便化成一百八十道青色剑光，如同一道道灵活矫捷的游龙、飞鸟，斩向那些冲杀而来的妖兽潮。
　　妖兽潮中，大量的一阶妖兽、妖禽等，根本挡不住这些青色剑光的一击。
　　甚至，每一道青色剑光，在斩杀一个一阶妖兽、妖禽之后，还能余势不衰，继续斩杀后续一路上数头一阶妖兽、妖禽。
　　而至于少数的二阶妖兽、妖禽，即便是能够挡住一道青色剑光的斩击，也会被后续迅速斩来的第二道、第三道青色剑光斩杀。
　　这些青色剑光，数量多、灵性十足、源源不绝、杀伤力也不低于寻常二阶灵器飞剑的攻击力。
　　因此，只是短短片刻，只是三姑孔裕银一人出手，就已经将这些冲杀而来的一千多妖兽、妖禽等，斩杀、清扫了两三百之数。
　　冲杀而来的妖兽潮中，直接清空了一片。
　　如此恐怖的杀伤效率，几乎比孔文宣的‘小五行剑阵’也不差多少了。
　　很显然，三姑孔裕银，已经用此前三年坐镇、守护家族‘孔雀岭’的时间，将自己祭炼的‘青木神剑’，晋升到了二阶灵器层次，并将自己的修为提升到了筑基初期。
　　二阶灵器级别的‘青木神剑’，剑光分化已经能够达到一百八十道，更是每一道分化的剑光都是灵性十足，杀伤力也不低于寻常二阶灵器，配合三姑参悟出的‘生生不息、剑光不绝’的手段，直接成了其手上虐菜、群战的一大杀器。
　　那些冲杀而来的大量妖兽、妖禽，纵是有着杜鹃妖族在背后驱使、掌控，面对如此恐怖的杀伤力，看到身旁大量同伴被顷刻斩杀，也是纷纷受惊不已，差点没有当场崩散、逃走。
　　虽然在杜鹃妖族的努力束缚、掌控之下，没有直接崩散，但冲杀的速度、气势等都是大衰。
　　“好！”
　　“三姐厉害！”
　　“三姑无敌！”
　　“原来‘青木神剑’也能有如此大的杀伤力！”
　　那些杀来的妖兽潮受惊、速度大减，而孔家营地中，一众孔家的修士则是纷纷欢呼起来，士气大涨。
　　便是孔文宣，此时虽然在立‘孔雀县界碑’，但看到三姑如此表现，也是不禁有些惊叹，甚至有些犹豫，是不是将下一个晋升的‘神剑’，由‘黄土神剑’换成‘青木神剑’？
　　“啾！叛徒！孔家之人都该死！”
　　此时，伴随着一声杜鹃啼鸣，一道尖锐的怒骂声响起，便见到一个二阶杜鹃妖族身影，忽然出现在这些妖兽潮后方，身上还披着变色龙皮革炼成的隐身灵甲，爪上抓着一柄似幻似真的‘招妖幡’。
　　但见其将爪上似幻似真的‘招妖幡’向着那些剩下的妖兽、妖禽一摇，有着大片妖光从这似幻似真的‘招妖幡’中飞出，洒落在这些妖兽、妖禽身上。
　　下一刻，这些剩下的妖兽、妖禽等，双眼中纷纷充斥起血色，彻底失去恐惧，变得狂暴起来，以更快、更狂暴之势冲杀而来。
　　第一百七十九章 真灵战阵 孔家的剑修与法修（求月票）
　　“杀！”
　　面对再度冲杀而来的妖兽群，三姑孔裕银没有丝毫犹豫，一声沉喝，继续催动起‘青木神剑’分化剑光，冲杀上去。
　　唧唧！
　　在其身后，一声燕子啼鸣声响起，燕家家族燕治雨也祭出了血脉神通‘黑白燕尾’，如同一柄黑白剪刀，直接攻入妖兽群中。
　　其杀伤力、杀伤效率等，虽然不如孔裕银，但毕竟也是筑基修士，其燕尾如剪，不断交错之间，也将一个个拦路的妖兽、妖禽剪成两段，斩杀当场。
　　同时，在孔家建造的营地之中，孔家二十多个练气修士，此时也都是迅速分成两队，布列成阵在两边。
　　其中一队，皆是将血脉神通‘孔雀翎’祭炼成‘五行神剑’，组成的‘神剑队伍’。
　　领头的正是九叔孔裕垂，但见其祭出自己祭炼的‘黄土神剑’，扬声喝道：“五行神剑，出！”
　　下一刻，去身后跟着的十几个孔家子弟，也都是纷纷祭出自己祭炼的‘五行神剑’，或是‘青木神剑’、或是‘赤火神剑’、或是‘黑水神剑’、或是‘白金神剑’、或是‘黄土神剑’，数量不一而足。
　　尽管，这些孔家子弟觉醒的血脉，没有一个似孔文宣那样，五色五行五根孔雀翎俱全，大多只是觉醒五行之中一行、或者两行孔雀翎，只能祭炼一两柄单独的‘五行神剑’。
　　但是，当这十多个孔家子弟聚集在一起，各自祭出自己祭炼的‘五行神剑’，便轻易将这五种五行属性的‘五行神剑’都凑齐了。
　　也就是这些孔家子弟，如今都还只是练气修为，没有开辟识海，修成灵识，无法学习、修行、掌握‘小五行剑阵’。
　　否则的话，若是十多个筑基期孔家剑修子弟在这里，说不得就已经能够联手布置下两个‘小五行剑阵’来杀敌了。
　　不过，也是无妨。
　　这些练气期孔家剑修子弟，虽然还无法布置成‘小五行剑阵’，但却已经能够联手布置‘真灵家族’基本上都会掌握的一种战阵，也就是‘真灵战阵’。
　　这种‘真灵战阵’，主要是调用‘真灵星辰’之力，将‘真灵家族’的修士战力汇聚在一起，发挥出更强的战斗、攻击效果。
　　便如此时，随着九叔孔裕垂一声令下，十多个孔家练气剑修齐齐祭起各自祭炼的‘五行神剑’。
　　下一刻，便见到天空中‘孔雀真灵星辰’上‘孔雀真灵’昂首清鸣，双翅扇动，垂下大片星光，没入十多个练气剑修组成的战阵之中。
　　呖呖！
　　随即，孔雀清鸣声响起，有似幻似真的‘五色孔雀’在剑修队伍之上凝聚、成形。
　　十几个孔家剑修祭起的‘五行神剑’，此时齐齐与这‘五色孔雀’相合，化成其背后‘孔雀剑屏’。
　　“杀！”
　　九叔孔裕垂，作为这剑修队伍的统领者，掌控着‘真灵战阵’，此时是这凝聚、显化的‘五色孔雀’的引领者、掌控者。
　　随着他一声怒喝，那‘五色孔雀’顿时展翅扑出，杀向那些扑来的妖兽潮。
　　‘孔雀开屏’的幻术当先笼罩而下，大量冲杀而来的妖兽、妖禽顿时陷入幻境之中，随即‘五色孔雀’抖动翎羽，组成‘剑屏’的一柄柄‘五行神剑’顿时纷纷斩出，将那一个个陷入幻境的妖兽、妖禽斩杀当场。
　　在这‘真灵战阵’加持之下，便是妖兽潮中的二级妖兽，也同样会被战阵所化‘五色孔雀’的幻术所迷惑，短暂的陷入幻境中。
　　而后，被这‘五色孔雀’操控的十多柄‘五行神剑’连番斩击，最后斩杀当场。
　　“好！”
　　此时，营地另一边，孔家另外十多个练气修士组成的队伍中，传出一声赞喝声，正是这支队伍的领头之人，五叔孔裕洛。
　　但听他扬声道：
　　“家族剑修队伍已经首战建功，儿郎们，我们法修队伍又岂能落后于他们？”
　　“列阵！攻击！”
　　下一刻，便见到孔裕洛翻手祭出‘黑水’、‘黄土’两枚‘五行符签’，而在其身后也同样跟着十个孔家练气子弟，此时也同样是纷纷祭出不同的‘五行符签’。
　　很显然，这一支队伍都是孔家之中，选择祭炼‘五行符签’，走万法通天之路的子弟。
　　或许是因为有着孔文宣这么一个榜样在前，如今的孔家一众血脉修士之中，明显是以祭炼‘五行神剑’的人数居多，而选择祭炼‘五行符签’则是少数。
　　所以，这边孔家法修队伍的练气修士数量，比另一边九叔孔裕垂率领的‘剑修队伍’要少上数人。
　　不过，人数上虽然少了几个，但此时发起攻击来却也是同样不弱。
　　伴随着一声孔雀清鸣，同样一个似幻似真的‘五色孔雀’在这片法修的战阵之上凝聚、显化。
　　五叔孔裕垂等一众法修手上祭起的‘五行符签’，也都是飞起，融入这‘五色孔雀’的‘开屏’之中。
　　随后，这‘五色孔雀’在五叔孔裕洛的指引、掌控之下，同样扑向冲杀而来的妖兽潮，声声清鸣之中，同样是以幻术为先手，将对战、厮杀的妖兽、妖禽陷入幻境之中。
　　随后，其开屏的尾翎抖动，其中一根根‘五行符签’闪耀起各种五色光芒，刷下各种五行属性法术攻击。
　　火焰刀、三叠浪、巨石、檑木、金光剑……等等。
　　这些五行法术将那些陷入幻境的妖兽、妖禽淹没，一个个轰杀当场。
　　自从孔文宣镶星成功，将‘五色孔雀’血脉传承，定为家族主传承，将《五行真经》传遍家族修士，至今不过六七年时间。
　　虽然孔家的血脉修士，至今也不过二百左右，能战的修士更是不足一百之数。
　　但是，在这短短时间中，‘五行神剑’、‘五行符签’加上‘真灵战阵’形成的战力，却是已经初见成效。
　　再加上孔家如今几个祭炼‘五行神剑’，能征善战的筑基修士。
　　孔家如今的实力，却是已经颇有些客观了。
　　即便是不用孔文宣出手，他们就已经能够轻松解决、斩尽这些来袭的上千之数的妖兽潮。
　　第一百八十章 飞禽傀儡 血光杜鹃（求月票）
　　啾！啾啾……
　　眼见着妖兽潮，即将被孔裕银，以及孔家的两支剑修、法修战阵队伍绞杀殆尽，甚至都没能造成多大的破坏、威胁。
　　那躲在后方，爪上抓着似幻似真‘招妖幡’的杜鹃妖族，顿时彻底坐不住了，昂首发出数声尖锐的杜鹃啼鸣。
　　顿时，从其身后山脉之中，又飞出有上百头妖禽，其中一阶妖禽为主，二阶妖禽也有近十头。

第77节

　　这些妖禽双眼蒙着血光，没有一个发出一声啼鸣，就像是一百多被操控的飞禽傀儡，直接扑向孔裕银、以及孔家修士的战阵队伍。
　　呖呖！
　　此时，一声孔雀清鸣响起，一头‘青色孔雀’在空中凝聚、显化，展翅开屏，施展起幻术来。
　　却是三姑孔裕银，明显是发现这些妖禽的不对劲，催动起自己兼修的《孔雀迷魂经》，显化‘孔雀开屏’的幻术攻向这些妖禽，试探起来。
　　结果，这上百头妖禽，却似是死物一般，根本不受‘孔雀开屏’幻术的丝毫影响，没有丝毫耽搁、犹豫的，闯过幻术，继续向着孔家众人扑杀而来。
　　眼见如此，孔裕银立刻又从斩入妖兽群的近二百多青色剑光中，又分出二十多道剑光，直接斩向空中扑来的几头妖禽。
　　声声裂响之中，扑来的几头妖禽，当成被这些青色剑光斩成两半，似乎并没有什么意外。
　　“难道只是为了对抗我们孔家的幻术？”
　　孔裕银见此，不禁心生疑惑。
　　啾！啾啾……
　　然而下一刻，便听到几声急促、尖厉的杜鹃啼鸣声，从那几头被斩成两半的妖禽尸体中产出。
　　随即，便见到大片血光在那些坠落的妖禽尸体上爆发而起，凝聚成一个个‘血光杜鹃’，从那些坠落的妖禽尸体中破体而出，吞噬尽那些妖禽尸体的血肉、血脉力量，化成凝若实质、凶戾之极的‘血光杜鹃’，直接向她扑杀而来。
　　这些‘血光杜鹃’，很容易让人想起，当初杜家还是真灵家族时，在‘杜鹃秘境’中举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，那些从一个个仆修家族修士体内，抓取着血脉之力破体而出的‘星光杜鹃’。
　　很显然，在杜家选择堕落加入妖族之后，他们将自家‘鸠占鹊巢’的血脉神通，又再一次发扬光大，用在了这些飞禽妖兽身上。
　　在这些妖禽身上，种下‘鸠占鹊巢’的血脉神通，将这些妖禽炼成完全受它们掌控的傀儡，自然是不受到‘孔雀开屏’幻术的影响了。
　　然后，更是能够以‘鸠占鹊巢’的血脉神通，在这些妖禽傀儡被斩杀之后，直接吞噬它们的血脉、乃至血肉，凝聚成一个‘血光杜鹃’，继续发起攻击。
　　这样的攻击更为隐秘、突然，而且威力更强，毕竟每一个‘血光杜鹃’都是吞噬了一头妖禽整个血脉、以及血肉，燃尽一切爆发的一击，威力自然是远超妖禽的寻常攻击。
　　便是三姑孔裕银，面对这几个突然从妖禽尸体中破体而出，也根本来不及召回‘青木神剑’进行斩杀、防御，只能全力催动起身上‘羽衣’，以及防御灵器，抵挡着冲杀而来的几头‘血光杜鹃’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　然而，这些‘血光鹦鹉’，在攻击到孔裕银周身催动的防御之上后，便都纷纷自爆开来。
　　恐怖的爆炸冲击，歹毒的血光污染，很快便将孔裕银周身催动而起的几层防御灵光，纷纷轰碎。
　　眼见着，三姑孔裕银即将被这几头自爆的‘血光鹦鹉’重创，乃至轰杀。
　　忽然间，一道光影模糊的赤色剑光，直接从孔裕银身前斩过，便将剩下几个自爆的‘血光鹦鹉’，连同它们爆炸的冲击、血光等，都尽数斩破、斩灭，消散在半空。
　　轰！轰隆隆……
　　直到此时，才有剑光突破音障的轰鸣雷音响起。
　　却是孔文宣出手了，他虽然正在立孔雀县界碑，但始终留着几分注意力在战场上，查看着各处战斗情况。
　　所以，在见到三姑孔裕银陷入危险之后，便直接祭出‘赤火神剑’，进行救援。
　　进阶二阶灵器的‘赤火神剑’，全力催动之下的剑速达到三倍音速，甚至快过那几头‘血光杜鹃’的自爆，恐怖剑速下的攻击力，更是将几头‘血光杜鹃’自爆的威力、血光等，都尽数斩破、斩灭。
　　足可见这二阶灵器‘赤火神剑’的剑气雷音之威。
　　三姑孔裕银这边，几乎是死里逃生，惊出一身冷汗，连忙将斩出的一百八十道‘青色剑光’，召回一半来，化成剑网守护在自己周边，只留下另一半‘青色剑光’继续斩杀那些妖兽、妖禽。
　　同时她还扬声向家族子弟提醒：“小心这些妖禽傀儡中‘鸠占鹊巢’的‘血光杜鹃’！”
　　“文宣，这次真是多亏你相救了！”
　　最后她看向孔文宣感谢道。
　　孔文宣微微点头，目光却是盯向空中那些剩下的近百头‘飞禽傀儡’。
　　呖呖！
　　此时，天空中两头‘真灵战阵’所化‘五色孔雀’已经放弃了对剩下那些妖兽、妖禽的攻击，全都聚集全力攻向那些‘飞禽傀儡’去。
　　在声声孔雀清鸣中，孔家剑修‘真灵战阵’凝聚而成的‘五色孔雀’，展翅开屏、抖动尾翎，操控着十多柄‘五行飞剑’，剑如流星飒沓，纷纷斩向那些‘飞禽傀儡’。
　　将那一头头‘飞禽傀儡’斩杀在空中。
　　随即声声杜鹃啼鸣响起，一个个‘血光杜鹃’吞噬那些‘飞禽傀儡’的血脉、血肉，破体而出，便继续发起攻击。
　　而此时，另一个又家族法修‘真灵战阵’凝聚、显化的‘五色孔雀’，则是抖动尾翎，舞动着一根根‘五行符签’，轰出一道道五行法术攻击，攻向那些破体而出的‘血光杜鹃’，将它们阻挡住、淹没、轰杀。
　　孔家子弟两个战阵队伍，迅速形成了默契的配合，一个专门斩杀‘飞禽傀儡’，一个专门轰杀破体而出的‘血光杜鹃’。
　　不过，即便如此，那近百头‘飞禽傀儡’，其中更是有着近十个二阶‘飞禽傀儡’，其战力还是完全压过了孔家子弟两个战阵队伍的力量。
　　眼见着‘飞禽傀儡’队伍不断逼近孔家营地，一直在旁为孔文宣护法的族长孔常庚，还有在旁为孔家子弟战阵护法的仆修家族修士队伍等，也都不得不纷纷出手攻击空中飞来的‘飞禽傀儡’，以及从傀儡体内破体而出的‘血光杜鹃’。
　　甚至，就连三姑孔裕银后面都不得不分出数十道‘青色剑光’，同样去攻击、斩杀这些‘飞禽傀儡’以及‘血光杜鹃’。
　　整个战场，几乎所有人的目光、注意力，都已经被这些‘飞禽傀儡’以及‘血管杜鹃’所吸引。
　　第一百八十一章 界碑结界 杜家真正的目的（求月票）
　　咻！
　　就在众人的注意力，都被天空中的‘飞禽傀儡’，以及‘血光杜鹃’吸引时。
　　在距离孔文宣身后不远处忽然响起一声轻微的锐响，就见到又一个二阶杜鹃妖族，身上披着隐身匿迹的披风妖器，竟是不知什么时候已经偷摸进入‘孔雀县’边境之内，摸到了孔文宣的附近。
　　此时，趁着‘飞禽傀儡’以及‘血光杜鹃’吸引众人注意力的机会，直接发起偷袭，对正在立‘界碑’的孔文宣发起袭击。
　　那杜鹃妖族双翅飞速舞动，快若闪电的扑到孔文宣身后，张口喷出一道血光，却是一根闪烁血色妖光的骨锥，不知用什么妖兽骨头祭炼而成的二阶妖器。
　　攻速飞快，隐秘无声，锋锐之极，萦绕的血光更是具有极大的侵蚀、破坏效果，眨眼就已经飞到孔文宣背后，即将刺入他的身体。
　　嗡！
　　然而就在这时，孔文宣身前的‘孔雀县界碑’忽然震颤嗡鸣，从其中爆发出大片五色星光与玄黄光芒，化成一片五色星光为天，玄黄光芒为地的结界，并迅速扩张开来，将孔文宣及其周边笼罩起来。
　　那射向孔文宣背后的血骨锥妖器，落入这‘界碑结界’之中，顿时便像是陷入了一片粘稠的水中，虽然没有被直接打落、或者是镇压不动，却已经是速度大减，只能慢慢前进。
　　“哼！等的就是你！”
　　孔文宣此时冷哼一声，转身看向身后突然杀出的杜鹃妖族，面露冷笑。
　　作为与杜家已经是争夺多年的老对手，孔文宣对于杜家的手段、心思，早就多有了解，或许是因为杜家血脉神通‘鸠占鹊巢’的影响，导致无论是杜家修士、还是杜家堕落妖族后化成的杜鹃妖族，都不喜欢正面进行战斗、厮杀。
　　他们更喜欢在正面用各种御兽、妖禽傀儡等，进行冲杀、战斗，吸引敌人的注意力。
　　然后，自己躲在背后进行各种阴谋诡计的算计、攻击。
　　所以，在对上杜鹃妖族驱使、掌控的妖兽潮攻击，孔文宣从来都是更多上几分小心，不只是关注整个战场的情况，同样对于自身周围也始终保持着几分警惕。
　　“啾！不可能！”那偷袭失败的杜鹃妖族，发出尖锐的杜鹃啼鸣，声音尖厉道：“你怎么可能这么快立好界碑！”
　　“啾！我们家族有记载，祖上在开拓‘杜鹃县’时，立界碑，基本都需要一个时辰以上的时间。”
　　“哼！”孔文宣闻言冷笑一声，道：“那只能说明，你们杜家祖上的实力不行，在镶星考验中没能完成所有的考验，镶下的‘杜鹃真灵星辰’只是一颗下等星辰。”
　　“啾！不许侮辱我杜家祖先！”那杜鹃妖族听到孔文宣的话，顿时怒骂一声，然而却并没有愤怒的冲杀来继续发起进攻，反而是身形一转，迅速震动翅膀，就向着远处飞逃而去。
　　嗡！
　　然而此时，那‘孔雀县界碑’绽放的‘结界’迅速扩张，直接追上那逃跑的杜鹃妖族，将其笼罩在其中，大大束缚、迟缓其飞逃的速度。
　　嗤嗤！
　　一声裂响轻鸣，孔文宣也没有再多做废话，直接祭出‘白金神剑’化成金光剑丝，直接斩在那杜鹃妖族身上。
　　“啾！不……”
　　那杜鹃妖族尖叫一声，全力催动身上诸般防御妖器、手段，但在这二阶‘炼剑成丝’斩击之下，都只是无用功，最后只能惨叫一声，被斩成两半，身死当场。
　　“啾啾……三哥！”
　　那一直躲在边界线外，爪上抓着‘招魂幡’，驱使、掌控着妖兽潮，在明面上吸引注意力的杜鹃妖族，见此顿时悲呼一声。
　　随后，其竟是直接一收‘招妖幡’投影，也没再管剩下的妖兽、妖禽，以及那些‘飞禽傀儡’，竟是直接振翅而起，转身就向着南面群山深处飞逃而去。
　　对方一直躲在边界线外，保持着远远地距离，甚至已经超过了孔文宣御使‘五行神剑’攻击的距离范围。
　　所以，纵是孔文宣如今二阶‘赤火神剑’剑速达到三倍音速，也是无用，速度再快，距离够不着，也无法攻击到对方。
　　此时，见着对方转身就逃，孔文宣也没有犹豫，踏上二阶灵器‘赤火神剑’，便踏剑而行，追出边界线外，追向那逃跑的杜鹃妖族。
　　斩草除根，除恶务尽！
　　这一次，若是不能将来犯的杜鹃妖族都尽数斩杀，将杜家彻底杀痛，后面对方还不知道会有多少手段、多少次袭击，扰乱、破坏他们孔家开拓、建立‘孔雀县’的行动。
　　呖呖！
　　然而，就在孔文宣刚刚追出去瞬间，忽然间天上投影、显化的‘孔雀真灵星辰’之上，五色的‘孔雀真灵’忽然昂首清鸣，展翅开屏舞动起来，大片的星光从‘真灵星辰’之上爆发、垂落而下。
　　只是，这些星光垂落的方向，却并不是他们所在的这片边界线战场处，而是垂落向千里之外，孔家如今正在建造的‘孔雀县城’方向。
　　“这是……”孔文宣不得不停下了追击的脚步，抬头看向天空中‘孔雀真灵星辰’的情况，从那星辰中垂下的磅礴星光来看，他迅速做出判断：“孔雀县城那边，遭受攻击了！”
　　“这是敌人的调虎离山之计？”
　　“而且，看这垂落的星光之多，二长老他们这是启动了‘玄武御令’，派出了三阶石盘龟进行战斗？”
　　“孔雀县城那边，虽然县城还没有建造好，完整的三阶宝阵‘山水叠澜阵’还没有布置下来，但是已经布置了一半的‘山阵’，也是有着三阶宝阵的守护之力。”
　　“是什么样的敌人，竟然让二长老觉得仅靠‘山阵’，都已经守护不了在建的县城，必须耗费大量法力，派出三阶石盘龟御兽？”
　　“莫非袭击县城的，是三阶妖兽！”
　　孔文宣心中迅速做出推测，同时迅速从储物袋中取出‘传讯玉简’，准备询问情况。
　　也就在这时，他取出的‘传讯玉简’上浮现起星光来，他灵识迅速探入其中，读取其中信息。
　　是二姑孔裕金发来的消息，家族开拓领地，正在建造的‘孔雀县城’之地，遭受到了一头三阶炎雀妖兽的攻击！
　　第一百八十二章 斩尽杀绝 族长的训诫（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　三阶炎雀妖兽！
　　一瞬间，孔文宣便响起之前在‘五峰’之地，那护着杜家修士撤退、逃离的炎雀妖兽。
　　很显然，这一次袭击他们孔家在建孔雀县城的，应该就是当初那‘五峰’之地逃走的三阶炎雀妖兽。
　　只是他没想到，那三阶杜鹃妖族都已经被鸦照萤斩杀在了‘五峰’之地，这杜家竟然还能够控制、驱使那三阶炎雀妖兽进行攻击、战斗？
　　心中电念直转，孔文宣猛然一咬牙，继续踏着‘赤火神剑’，向着那逃跑的二阶杜鹃妖族追杀而去。
　　他此时距离在建的孔雀县城足有上千里，就算是驾驶‘孔雀羽舟’飞速赶回去，也至少需要大半天的时间。
　　这么长时间，无论是三阶炎雀妖兽摧毁在建的孔雀县城，造成重大的死伤；还是二长老等人凭借着三阶石盘龟御兽、以及三阶宝阵‘山阵’，抵挡住那三阶炎雀妖兽的攻击，都是早已经结束了。
　　所以，他即便是匆忙赶回去，也只能赶着收拾一番战场，检点一番损失罢了。
　　相反，此时那逃离的二阶杜鹃妖族却是距离他更近，不过数十里路，他踏着‘赤火神剑’追赶的速度，远超过对方振翅逃跑的速度，完全能够追上对方，将对方斩杀。
　　如此情况下，他自然是舍远求近，既然无法干预、帮助千里之外‘孔雀县城’处的战斗、厮杀，那还不如下定决心，将这来犯的杜鹃妖族彻底斩杀！
　　毕竟，那三阶炎雀妖兽进攻‘孔雀县城’，背后显然就是杜家以及杜鹃妖族所安排的。
　　斩杀这逃跑的杜鹃妖族，就算是‘孔雀县城’那边死伤惨重，也算是报了部分血仇了；而且，斩杀了逃跑的杜鹃妖族，也能继续重创杜家，以免他们在后面还不断袭扰、破坏他们孔家的开拓战争。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘赤火神剑’载着孔文宣，虽然达不到剑气雷音的速度，但是飞速前进之下，孔文宣的身体撞破沿途的空气、风，也同样爆发出声声轰鸣巨响。
　　“啾！”
　　很快，在前面振翅飞逃的杜鹃妖族，便发现了后面追来的孔文宣，顿时尖叫的啼鸣一声，扬声道：

第78节

　　“孔文宣！你们孔家在建的县城，都要被毁了，你赶紧回去救人，还来追我做什么！”
　　孔文宣不语，只全力催动‘赤火神剑’，载着他飞速前进，与前方逃跑的杜鹃妖族距离越来越近。
　　“啾！啾啾……疯子！”
　　眼见如此，那逃跑的杜鹃妖族只能尖叫怒骂着，同时以自身妖族之力，召唤、驱使沿途碰上的一些妖兽、妖禽，乃是野兽、飞鸟等，向着追来的孔文宣冲来。
　　不求伤到孔文宣，只求能够稍稍阻挡、迟缓他的追击速度，让其能够逃走。
　　只是，面对这些沿途扑上来送死、阻挡他的妖兽、妖禽、野兽、飞鸟，孔文宣只是祭起二阶‘白金神剑’，化成一道灵性十足的‘金光剑丝’，游走在他周边，便轻易将这些扑来的妖兽、妖禽、野兽、飞鸟等都尽数斩成两半，鲜血、尸骨洒落沿途山野之中。
　　甚至都没能对孔文宣御剑而走，追击杜鹃妖族的速度，造成丝毫的影响、迟缓。
　　终于，在追出近百里之后，前方逃跑的杜鹃妖族，终是进入了他御剑攻击的范围之内。
　　没有犹豫，孔文宣脚下踏着的‘赤火神剑’几乎是在瞬间消失了踪影。
　　“啊！啾……”
　　几乎是在下一瞬间，在前面振翅飞逃的二阶杜鹃妖族，就是一声惨叫啼鸣，便从空中跌落下来，其飞速震动的双翅，已经被斩断一翅。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　到此时，‘赤火神剑’突破音障的雷音轰鸣声方才响起。
　　“啾！要死一起死！”
　　此时，那被斩去一翅，跌落在地的二阶杜鹃妖族，已经知道自己是不可能再有生路了，于是在看到追上来的孔文宣后，顿时尖叫啼鸣一声，然后周身爆发起大片血光，如同一道血色闪电，便向着孔文宣冲击而来。
　　甚至，随着这‘血色闪电’的冲击、靠近，其上爆发的血光还在飞速的膨胀、扩张，明显有爆炸驱使。
　　嗤嗤！
　　只是此时，一声轻微裂响，一道‘金光剑丝’当空斩下，直接斩在这冲来的‘血色闪电’上，当场将其劈成两半。
　　随后，膨胀、爆发的血光湮灭，二阶杜鹃妖族的尸体从中浮现，却是已经被斩成两半，随着大片鲜血洒落在地。
　　“哼！”
　　孔文宣轻哼一声，冲了过来，从这杜鹃妖族身上搜出一个储物袋，将斩成两半的杜鹃尸体收入储物袋中，他便踏上‘赤火神剑’向回赶去。
　　待返回界碑处，便见到族长孔常庚、三姑孔裕银，燕家族长燕治雨，以及家族剑修、法修队伍等人，也已经将剩下的妖兽、妖禽，以及飞禽傀儡等斩杀的差不多。
　　不过此时，三姑、五叔、九叔等人，面上都难免露出担忧之色，不时抬头看向在建的孔雀县城方向，显然是也都已经得到消息，知道家族在建的孔雀县城，遭受到了三阶妖禽的攻击。
　　“哼！都镇静些！”此时，族长孔常庚出面，冷哼一声，看向孔家一众子弟，沉声道：“一点消息，就让你们一个个惊慌失措、手忙脚乱的，甚至在战斗中都敢分心，原本是能够轻松无伤斩杀的妖兽潮、飞禽傀儡，现在看看你们，多少人因为心乱出错，被那些原本能够轻松斩杀的妖兽、妖禽、飞禽傀儡临死反伤的！”
　　“就凭你们这心态，往后如何守护家族，在这南湖群山之中立足，甚至是不断开疆拓土？”
　　“不过是家族在建的孔雀县城遭受袭击罢了，你们要相信家族的布置与实力，要相信留守的二长老等人的实力与手段，相信他们能够挡得住敌人的进攻，守得住在建的孔雀县城！”
　　“更何况，退一万步说，就算是家族在建的孔雀县城真的被敌人摧毁了，你们在这里慌乱无措，又能有什么用？”
　　“你们该做的反而是沉下心来，将敌人都斩杀殆尽，然后重建孔雀县城，恢复家族实力，最后报仇雪恨！”
　　孔家一众子弟，在族长孔常庚的训诫之中，纷纷面露愧色低下了头。
　　第一百八十三章 失控的三阶炎雀 半毁的孔雀县城（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　族长训诫众人一遍后，便让众人迅速收拾起战场。
　　上千头妖兽、妖禽的尸体，都被迅速装入几个储物袋中，根本来不及做什么分类处理、精细分割等，然后便祭起‘孔雀羽舟’，搭载上众人便向着家族开拓领地方向飞去。
　　很显然，族长虽然嘴上训诫着族人，让族人有静气，不要心慌意乱，但其本人对于在建‘孔雀县城’遭袭情况，也是难掩心中担忧的。
　　一路将‘孔雀羽舟’飞行的速度提升到最快，用了大半天功夫赶回在建的‘孔雀县城’处，确实已经是深夜之中。
　　也一如所料，这里的战斗早就已经结束了。
　　孔文宣等人乘着‘羽舟’赶回，首先见到的便是原本已经建造近半的‘水晶城墙’，还有建造的大片房屋等，都已经被摧毁过半，留下满地废墟、狼藉之象。
　　甚至，就连最高峰上，孔文宣一直用来居住、闭关修行的房屋，也已经被毁。
　　孔文宣甚至看出，这最高峰的山顶，都已经被削去一层，变矮了数丈。
　　此时虽然已经是深夜，但留守在县城这里的孔家子弟，仆修家族子弟等，都正在二姑孔裕金的带领下，收拾半城废墟，救治各种伤员。
　　“裕金，情况怎么样？老二她人呢？”
　　族长将‘羽舟’降落半城废墟之外，看到孔裕金，当即询问道。
　　“族长，你们回来了。”
　　孔裕金见到他们，也是松了口气，连忙迎了上来，随后迅速说明情况道：
　　“袭击我们的是三阶炎雀妖兽，只不过这三阶炎雀的情况有些不太正常，它应该是被什么人奴役、掌控着，但似乎又没有完全奴役、掌控，还在不断地挣扎，想要摆脱这种奴役、掌控。”
　　“二长老发现这点后，设计将那炎雀吸引到了山脉最高峰上去，并利用布置在山脉中的三阶宝阵‘山阵’，以及御兽石盘龟，将其困在了最高峰上。”
　　“本来局势已经落入掌控了，但这时候，也不知道背后奴役、掌控那三阶炎雀妖兽的人做了什么，竟然让那炎雀彻底陷入了疯狂之中，不惧伤痛、不惧生死，拼命的胡乱攻击四周。”
　　“就连布置在山脉上的三阶‘山阵’，都在其疯狂地拼命攻击下被攻破。”
　　“然后这疯狂的炎雀冲入了下面在建的县城中，摧毁大量房屋，到处防火焚烧，造成了不少死伤，祭炼装着各种资源、灵物的仓库，都被摧毁了一间，其中灵物、资源等都被炎雀身上爆发的火焰烧毁。”
　　“最后没办法，二长老只能强行启动‘水晶城墙’中尚未完成的阵法，配合山脉上布置的‘山阵’，勉强启动‘山水叠澜阵’，配合着御兽石盘龟，强顶着那三阶炎雀的攻击。”
　　“结果就成如今这样，建好的‘水晶城墙’被摧毁近半，城中建好的屋舍等被毁了近半，就连山脉的最高峰，都被毁了数丈，二长老也因此身受重伤。”
　　“不过，好在是那炎雀妖禽陷入疯狂之后，不计损耗的胡乱攻击，似乎也是在燃烧性命，最后疯狂攻击近两个时辰后，便耗尽了力气、血脉力量，奄奄一息跌落在地，被二长老御使着石盘龟斩杀了。”
　　听着二姑孔裕金的介绍，孔文宣等人方才渐渐捋清情况，同时心中也做出了一些推断。
　　“那在背后奴役、掌控三阶炎雀妖兽的，肯定是杜家修士，或者是杜鹃妖族了。”
　　“只不过，或许是因为当初在‘五峰’之地，杜家的三阶杜鹃妖族被鸦照萤斩杀，如今的杜家之中没有三阶杜鹃妖族，只靠着杜家筑基修士、或者是二阶杜鹃妖族，应该是已经难以彻底掌控、奴役这三阶炎雀妖兽。”
　　“勉强支撑了三年多，杜家应该是坚持不下去了，这三阶炎雀妖兽应该是已经有了彻底失控的迹象。”
　　“于是，杜家才谋划了这次针对他们孔家，以及在建的‘孔雀县城’的攻击，要将这将要失控的三阶炎雀妖兽，最后的价值都发挥出来。”
　　“结果，这失控的三阶炎雀妖兽，的确是毁了他们孔家在建的‘孔雀县城’近半之地，甚至还造成了不少死伤，以及大量的财物、资源、灵材的被毁，算是达成了一定的目的。”
　　“但另一方面，作为在边界处袭扰，负责调虎离山的两个二阶杜鹃妖族，却都被孔文宣斩杀。”
　　“对于杜家来说，这其中究竟算是赚了还是亏了，恐怕还真不好说。”
　　此时，族长孔常庚也点了点头，转向一旁的孔裕银，吩咐道：“裕银，你带着家族剑修队伍，先将周围处理一番，让那些在周围聚集、窥探的雇佣修士们继续执行任务去。”
　　“告诉他们，我们孔家没事，开拓孔雀县的任务继续，也不会少了他们的灵石、资源、宝物奖励。”
　　“是，族长！”
　　三姑孔裕银，当即面色凝肃的应下，然后招呼着九叔孔裕垂等家族剑修队伍，便向着城外走去。
　　三阶炎雀妖兽的袭击，对于这在建的‘孔雀县城’造成巨大的破坏，甚至就连装着资源、灵物的仓库都被毁了一个，对于孔家造成不小的重创。
　　此时，在周围有不少雇佣修士汇聚。这些修士，有不少都是在三阶炎雀妖兽来攻之时，就从在建的‘孔雀县城’中逃跑出去的。
　　在三阶炎雀妖兽被孔家镇杀之后，他们以及其他得到消息的雇佣修士，便又都汇聚过来，表面上询问着孔家伤亡情况，询问着是否需要帮助，询问着开拓任务还要不要继续。
　　但暗中，却是有着不少目光盯着被毁城中各处暴露的资源、灵物，盯向那些受伤的孔家子弟，透露出几分觊觎、贪婪之色来。
　　若不是还有着三阶御兽石盘龟坐镇，若不是摸不清孔家还剩多少实力，这些汇聚而来、表达着各种关心的雇佣修士们，说不得就会一哄而上，化成劫修、鬣狗，从遭受重创的‘孔雀县城’以及孔家之中抢上一笔就跑了。
　　也是因此，二姑孔裕金在看到族长与孔文宣等人回来，方才大松口气。
　　毕竟，在二长老身受重伤之下，如今则遭受重创、几乎半毁的在建‘孔雀县城’之中，孔家就剩她一个筑基修士在这坐镇了。
　　而她一直以来都只是跟着二长老，作为二长老的助手行动，少有独当一面的时候。
　　更何况，二姑孔裕金本身就不擅长战斗，更擅长各种后勤工作、修仙技艺的研究，面对四周汇聚、暗自窥探的众多雇佣修士，她心中是着实有些没底。
　　能够指挥着剩下家族子弟收拾战场，维持表面的稳定、镇定，直到现在，已经是十分不容易了。
　　同时，随着孔文宣等人乘着‘羽舟’返回，四周那些汇聚而来、窥探觊觎的许多雇佣修士，也都知道是彻底没了机会，纷纷收敛了眼中的贪婪。
　　在面对孔裕银带领的队伍时，也都是一个个表现得十分关切、恭顺的样子，似是真的在担心他们孔家，然后听孔裕银说开拓任务继续之后，方才渐渐散去。
　　第一百八十四章 二长老的伤势（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　孔文宣与族长，在城中一处尚还完好的屋内，见到了身受重创的二长老孔常澜。
　　从表面上看，二长老身上并没有任何伤势，但是其面色惨白，身上法力波动时高时低，散布周围的灵识一时溃散、一时卷起一阵微风，大有失控之势。
　　很明显，二长老孔常澜虽然没有与三阶炎雀直接战斗，所以身上没有直接伤势，但是其为了运转尚未完成的三阶宝阵‘山水叠澜阵’，为了催动三阶石盘龟御兽，抵挡住那三阶炎雀妖兽的疯狂攻击，拼命压榨自己的法力、灵识。
　　甚至，都伤到了自己的丹田气海以及识海，才会导致如今这样，对于法力、以及灵识的掌握失控，致使身上法力波动时高时低，灵识失控散布在四周。
　　毫无疑问，这是已经伤及根基、伤及本源了！
　　以致于，二长老孔常澜原本已经年轻许多的面容，又变得有些苍老起来，头发都变得花白许多，与筑基期的老态都差不多了。
　　这样的伤势，便是五阶丹药‘涅槃丹’，恐怕都已经无法彻底恢复了。
　　“老二，你这是……”族长孔常庚，见到二长老孔常澜的情况，面色顿时一变，语气都有些颤抖起来。
　　自从大长老孔常森、三长老孔常峰冲击筑基境失败，一死一重伤，如今家族常字辈的修士基本上就只剩下族长孔常庚、二长老孔常澜两人了，最多再加半个身受重创、随时可能走向死亡的大长老孔常森。
　　可以说，与族长同一代的族人，都已经是凋零的差不多了。
　　而如今看二长老这模样，族长孔常庚自然也是一时难以压制心情，毕竟若是二长老孔常澜再出事，那以后孔家之中常字一辈的修士，就真的只剩下他一个人了。
　　到时候，他甚至想要找个同辈之人忆一忆往昔峥嵘岁月，都再难找到人了。
　　“咳咳……老四！”二长老孔常澜咳嗽着，这一次没有喊族长，而是直接称呼老四，族长孔常澜虽然率先筑基，但是他的年龄却是被几个长老都要年轻，所以被排在老四。
　　“我有些后悔了……咳咳……”二长老孔常澜，一边咳嗽，一边说道：“我之前应该听你的，不该在建造城墙、布置阵法上要求太高……咳咳……应该更重视速度，先将县城墙都修建起来，将孔雀县的框架先搭起来，将‘山水叠澜阵’先布置完成的。”
　　“咳咳……若是如此的话，这一次就算是那三阶炎雀妖禽来袭，凭着布置好的三阶‘山水叠澜阵’，还有大阵支持的三阶石盘龟御兽，绝对能够将其彻底镇杀……咳咳……就不会……就不会落得如今这样死伤、损失惨重了！”
　　“老二，你不要说了。你这是护住县城，抵挡住来袭的三阶妖禽，有功无过！”
　　族长一边说着，一边从储物袋中取出一瓶疗伤丹药，道：
　　“你先服用丹药，治疗一下伤势。”
　　二长老孔常澜却是摆了摆手，道：“我没事，我早已经服用过丹药了，身上并没有什么伤势。”
　　“我的问题，我自己清楚，不是这些疗伤丹药能够恢复的。”
　　“不过，老四你也不用担心，我还死不了的，只不过是丹田气海与识海都有裂痕，以后修为再难寸进罢了，但筑基期的修为、寿命都还是暂时无损的。”
　　“能这样，让我看到家族成功开拓领地，建造属于我们孔家自己的孔雀县，并且后面还能见到家族继续发展、前进，变得更强，我就已经很满足了。”
　　说着，二长老孔常澜又转眼看向跟在族长身后的孔文宣，笑着招了招手道：“文宣，家族幸甚有你，才让我这样的老家伙，能够见到家族成为‘真灵家族’的一天。我相信，你一定也能够带领家族走上更高、更远的位置！可惜这次没能保住你在山顶居住、修行的房子。”
　　孔文宣也是上前，笑着道：“二长老放心，家族有您，有族长，有着大伯、二姑、三姑等等一众长辈，以及族人们的努力，我相信，家族一定会不断走向更高、更远的，这不仅是我一个人的功劳。”
　　“二长老，你也不用想太多，你的伤势肯定有丹药能够治疗好。五阶的涅槃丹不行，我们就买六阶丹药，再不行就买七阶的高阶丹药。”
　　“那些高阶丹药，号称蕴含造化之力，相信一定能够治疗好你的伤势的。”
　　“到时候，你便能够与我、与族人一起，推动家族走的更高、更远！”
　　“至于山顶的房子，不过是一处临时落脚的地方罢了，毁了就毁了，旧的不去新的不来嘛。”
　　“对！”族长孔常庚此时也是点头道：“老二，你不用担心，家族如今是‘真灵家族’，即将建立孔雀县，有着整个县供养我们孔家，就算是七阶丹药，我们也绝对能够买得起。”
　　二长老孔常澜闻言却是微笑着摇了摇头，她十分清楚，七阶丹药已经是高阶丹药，都是要用上品灵石计价的，他们孔家不过是一个新晋九品真灵家族，就算是开拓了孔雀县，又如何能够买得起七阶丹药？
　　不过，她也没在这问题上纠缠，笑着转过话锋道：“我没事的，你们回来的正好。自从被那三阶炎雀攻破县城，周围就多了不少窥探、觊觎的目光。”
　　“如今有你们在，这守护城中各种资源、灵物的事，就交给你们了。”

第79节

　　“我还要抓紧时间查看一下城中各处损失情况，还有‘水晶城墙’被破坏的具体情况，以及一旁山脉中布置的‘山阵’损毁情况。”
　　“必须尽快将修复方案，以及接下来城墙建设、县城建设、宝阵布置的方案，再重新修改、布置一下。”
　　“这一次，就听老四你的，先尽快完成县城城墙的布置，将三阶‘山水叠澜阵’都布置起来再说，不用要求太高、太细致。”
　　二长老孔常澜说着，身上波动的法力气息已经渐渐平复，眉心散发的灵识，也都渐渐收束起来，虽然仍是面色惨白，但至少看上去似是好多了。
　　她起身便准备向外走去，同时还扬声招呼道：“裕金，我让你统计的情况如何了？这次死伤了多少人？损失了多少财物？城墙损坏如何……”
　　“老二……”族长见此，伸手准备拉住二长老，只是最后还是放下了手，叹息的摇了摇头。
　　他也清楚二长老的伤势情况，身上的确是没有什么外伤、内伤，真正的问题是气海与识海的伤势，这难以治疗，且影响其以后的修行，但却不影响二长老的行动。
　　第一百八十五章 族长的虚弱 立其余‘县界碑’（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　孔文宣看着二长老离开的身影，虽然其强撑着挺直了身形，表现得也是强势、干练的样子，但是他还是从对方身上看出了虚弱。
　　他又转眼看向一旁的的族长孔常庚，对方此时也是紧缩眉头，面上难掩疲惫、担心之色，他当即道：
　　“族长，放心吧。筑基修士有上三百年寿元，二长老如今还没到一百岁，就算是她接下来修为无法寸进，也还有着两百多年的寿元。”
　　“有着这两百多年的时间，我们孔家甚至都能再进一步，进阶‘八品真灵’家族了，想要购买到治疗二长老伤势的丹药，肯定会有办法的。”
　　听到孔文宣的话，族长孔常庚深吸口气，然后慢慢吐出，他迅速收敛了面上的担心、疲惫之意，转向孔文宣笑着道：“抱歉，文宣，让你看到了我的软弱。”
　　“这三年多来，虽然家族开拓孔雀县进展的还算顺利，但是族中子弟的死伤却是一直存在。”
　　“在此之前，家族在开拓战争中死伤的子弟数量已经达到了十六人之多，他们每一个都是我看着长大，看着他们觉醒血脉，看着他们一步步成长起来的，我能够叫出他们每一个人的名字，知道他们的出身情况。”
　　“而这一次，这在建的孔雀县城被攻破，老二都伤成这样，还不知道又有多少家族子弟，在那三阶炎雀的攻击之中丧生……唉……”
　　族长说着叹息一声，没能继续说下去。
　　孔文宣闻言，也是眉头微皱，他走出房屋看向外面半城废墟，看着一些族中子弟，以及三个仆修家族的修士，在收拾城中各处废墟，不时从那些废墟中抬出一具、或者半具尸体，其中既有孔家子弟，也有仆修家族的修士。
　　在那三阶炎雀妖兽攻击而来时，城中那些雇佣修士都是一哄而散，提前逃走了，但是燕家、麻家、云家三个仆修家族的修士，倒是没有逃走，而是与孔家子弟一样，一起留在这建了一半的孔雀县城之中。
　　虽然最后他们也没有帮上什么忙，但这份忠心、诚意，却是无疑值得赞赏的。
　　孔文宣看向那些被抬出的尸体，此时虽然是夜里，但是满天星辰在上，洒下大片星光，更有‘孔雀真灵星辰’在县城之上的天空中最为闪耀，洒下的星光也是最为明亮。
　　加上孔文宣筑基期的修为，灵识探查，自然能够将这些被抬出的尸体情况，都查看的差不多。
　　虽然，他这些年来大多数时间都是在闭关修行，祭剑提升修为，不似族长那般对于族中每一个子弟都熟识，知道他们的姓名，修行、成长经历。
　　但是，毕竟都是一个家族的，对于这些人的面貌，孔文宣就算是不熟，也基本都是有着印象。
　　此时见到这些有着印象的族人，从一个个活生生的生命，变成一个个残缺不全的尸体，他的心中也骤然有些沉重、不好受。
　　半晌之后，孔文宣深吸了口气，转向族长询问道：“族长，其余七个‘县界碑’都有炼好吗？”
　　一县之地，能够在边界之地立下八块‘县界碑’，分处八方，配合‘真灵星辰’以及‘县令官印’，在关键时候便能够启动笼罩全县的‘界碑结界’，大大增强一县之地的防御，以及县中真灵家族修士的战力。
　　孔文宣原本是准备等家族将‘孔雀县’方圆千里之地都开拓完成，再将八面‘县界碑’立下，守护‘孔雀县’八方。
　　不过，这一次三阶炎雀妖兽袭击在建的孔雀县城，造成这样严重的死伤、损失，不禁让他改变了主意，决定先行将八面‘县界碑’都立下，笼罩、守护住孔雀县千里范围再说。
　　虽然说，杜家除非再出一个三阶杜鹃妖族，否则短时间内应该是没法再奴役、掌控三阶妖兽，应该也不会再有三阶妖兽来袭击‘孔雀县城’。
　　但不怕一万就怕万一，还是先将‘县界碑’都立好，增强一下‘孔雀县’的防御再说。
　　族长听到他的话，也顿时明白他的意思，当即道：“都已经炼制好了，最后第八面西北边界‘县界碑’，在上个月完成了炼制。”
　　“好！”孔文宣直接点头，道：“将剩下的‘县界碑’给我，我去将其余七个方向的‘县界碑’也都立下。”
　　族长闻言，当即道：“我和你一起去，为你护法。”
　　孔文宣却是摇了摇头，道：“家族这里刚刚遭受重创，死伤惨重，族人们更需要你坐镇、主持工作，我自己去立剩下的‘县界碑’就行了。”
　　“可是……”族长还是有些担心。
　　孔文宣却是道：“我会联系文彰大哥，会和他一起去立界碑，让大哥为我护法。”
　　“如此也行！”族长听此，终于点头同意，随后取出一个储物袋递了过来。
　　孔文宣接过储物袋，灵识探入其中，果然见到七面‘县界碑’正放在其中。
　　这几枚‘县界碑’与此前在南面千里之外边界处立下的‘县界碑’极为相似，一面雕刻着周天星辰、金乌、朱雀、张月鹿、毕方、以及五色孔雀之象，一面雕刻着孔雀县中地形，并雕刻着孔家开拓、建立孔雀县，立此‘县界碑’的事迹。
　　不过，几枚‘县界碑’顶上雕刻的数字却是不一样，有西二、北三、东四、西南五、西北六、东北七、东南八等字样。
　　因为这里是处在朱雀南域，处于朱雀王庭之下，所以在方向上以南为尊，所以当初在南面千里之外边界线上立下的‘县界碑’上才会雕刻着‘南一’的字样，表明以其为尊，是孔雀县排在第一的‘县界碑’，然后依次向下排列。
　　孔文宣查看过剩下七枚‘县界碑’没有问题后，又通过‘传讯玉简’与在外查看各处情况的，预防其他方向袭击的大哥孔文彰联系一番，约定了在西面千里之处的边界汇合。
　　这剩下的七面‘县界碑’的立下，也都不是能够随便立的，而是要按照‘县界碑’雕刻的方位、数字等，按顺序立下，如此才能布置下完好的‘界碑结界’。
　　如今，‘南一县界碑’已经立下，他下一个需要立下的便是排在第二的‘西二县界碑’，所以他与大哥约定了在西面边界线处会面。
　　第一百八十六章 笼罩孔雀县的‘界碑结界’（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　在建的孔雀城西面，相距一千里的边界线。
　　这里是孔家开拓行动，还没有开拓到的地方，不过有着‘孔雀真灵星辰’之上，九品的‘孔雀真灵星辰’洒落的星光，只能笼罩千里方圆。
　　所以，孔文宣通过对‘孔雀真灵星辰’的星光感应，还是能够轻松辨别出，孔雀县每一处边界线所在位置的。
　　他倒是不用担心找错地方，将‘县界碑’立错地方。
　　孔文宣赶到这西面边界线时，大哥孔文彰还没有到来，毕竟他是驾驭着‘孔雀羽舟’飞过来的，赶路的速度远超只能在地面上奔走的大哥等人。
　　更何况，大哥孔文彰此前所在的位置，又在孔雀城北面，距离这西部边界线更远，自然是远远落后于孔文宣。
　　所以，孔文宣倒也不急，他没有急于立下这西部边界线的‘县界碑’，而是脚下踏着‘赤火神剑’，沿着这西部边界线巡查起来，查看着四周地形情况，盘踞的妖兽情况，以及蕴生的各种资源、灵物、矿脉情况等。
　　他发现，这西部边界线周围都是高山险壑，地形情况比南部边界线处还要更加复杂、危险多了。
　　不过，这高山险壑的情况，也让这里蕴生的资源、灵物、矿脉，盘踞的妖兽、妖禽等更多许多。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！
　　声声剑气雷音的轰鸣，夹杂着一些几乎低不可闻的撕裂声，从这些高山险壑中传出，不时还有各种妖兽、妖禽愤怒、绝望的吼啸声传出。
　　孔文宣的身影走出一处处山峰、沟壑，将盘踞在其中的一个个妖兽、妖禽，甚至毒虫等都斩杀殆尽。
　　在二阶‘赤火神剑’的剑气雷音之速下，没有一个三阶以下的妖兽、妖禽、乃至妖虫等能够逃脱得掉；而在二阶‘白金神剑’锋锐之极的炼剑成丝之下，也同样没有一个三阶妖兽、妖禽、妖虫等能够抵挡住他的斩杀。
　　这边西面边界线之地的高山险壑之中，并无三阶妖兽的盘踞，自然就只能被孔文宣扫荡一空，斩尽杀绝！
　　嘶！呼……
　　扫荡完四周高山险壑，将其中盘踞的妖兽、妖禽、妖虫等都尽数斩杀后，孔文宣回到边界线处，深吸口气缓缓吐出，心情平静了许多。
　　他将那些高山险壑中盘踞的妖兽、妖禽等都尽数扫荡、斩杀，固然是为了自己后面立‘县界碑’时，不会遭到这些妖兽、妖禽的袭击，以防发生意外。
　　但另一方面，与未尝不是在宣泄心中的郁气。
　　在建的孔雀县城被三阶炎雀妖兽攻破，摧毁半城之地，那些死伤的孔家子弟、仆修家族修士的尸体画面等等，不时的浮现在他的脑海中。
　　不得不说也是狠狠影响了他的心情。
　　纵然是在此之前，他已经是连斩了两个二级杜鹃妖族，也算是为那些死伤的家族子弟、仆修家族修士们报仇了。
　　但他心中也难免还是有些郁气盘结。
　　此时一番杀戮，斩杀一批妖兽、妖禽之后，他也是感觉好多了。
　　孔文宣一直等到第四天，大哥孔文彰方才带着一些家族子弟、仆修家族修士，赶到西部边界线这里，与他汇合。
　　“文宣堂弟！”双方一见面，大哥孔文彰便是面有焦急之色的询问道：“县城那边遭遇三阶妖禽袭击，情况究竟如何？”
　　他虽然通过传讯玉简了解了三阶炎雀妖禽的袭击情况，也了解了家族损失、死伤情况，但毕竟没有亲自赶回县城去，亲眼看到县城被毁、家族死伤情况，自然是心中难以有底。
　　所以，此时见到孔文宣，便立刻又询问起县城情况来。
　　孔文宣也没有隐瞒，向他详细说了一番在建孔雀县城的情况，还有二长老的伤势等。
　　其实，这些消息大哥孔文彰早就在传讯玉简中一再确认过，了解十分清楚，但此时听着孔文宣当面再详细说上一遍，却是仍旧免不了面色几变，时而愤怒，时而悲伤，时而哀叹连连。
　　其身后跟着十几个孔家子弟，也都是悲伤、愤怒之极，连连叫嚷着要让杜家血债血偿。
　　不过毕竟是早就知道这些情况，大哥孔文彰很快就平复了心情，又喝止了身后家族子弟的纷乱。
　　他平复心情，看向孔文宣道：“文宣，你是要给孔雀县边境线都立下‘县界碑’？”
　　“不错！”孔文宣点头，道：“立下‘县界碑’后，能够增强孔雀县的防御，尤其是能够提前发现敌人进入孔雀县中，避免像这一次一样，被敌人突然袭击家族县城都不知道。”
　　“好！”大哥孔文彰闻言顿时眼中一亮，道：“你来立‘县界碑’吧，我们为你护法，绝对不让任何人或者妖兽打扰到你。”
　　孔文宣点了点头，也没再多言，从储物袋中取出标记着‘西二’的‘县界碑’祭起，引下‘孔雀真灵星辰’之力灌入其中，又祭起‘孔雀县县令官印’盖下。
　　‘县界碑’顿时启动、祭起，直接锁定西面边界线的位置落下，向着地下沉去，与四周山水、大地、地脉、水脉等等勾连起来，融为一体。
　　嗡！
　　半个时辰后，西二‘县界碑’立下，一声嗡鸣震响，一片结界以其为中心浮现，向着孔雀县内方向扩张而去。
　　孔文宣见此点了点头，转向大哥孔文彰等人，道：“好了，我们前往下一个地方。”
　　说着，他取出‘孔雀羽舟’，交给大哥孔文彰驾驶，众人登上‘羽舟’便向着孔雀县北面边界线飞去。
　　有着‘孔雀羽舟’飞行赶路，孔文宣与大哥孔文彰等人，在接下来十数天中，将孔雀县八个方位的边界线都跑了一趟。
　　每一道一处边界线位置，孔文宣与大哥孔文彰等人，都是照例将四周地形排查一遍，将其中盘踞的各种妖兽、妖禽、妖虫等都尽数斩杀、清理掉，排除掉一切可能的隐患。
　　然后，由孔文彰等人护法，孔文宣则是祭出一个个‘县界碑’，将它们立在八个方向的边界线上。
　　当最后一个标记着‘东南八’的‘县界碑’立入孔雀县东南方向的边界线后，八个‘县界碑’都已成功立下，随着孔文宣接引‘孔雀真灵星辰’星光落下，催动手上‘孔雀县县令官印’，位于八方边界线的‘县界碑’齐齐启动，一个巨大的‘界碑结界’顿时开始启动、扩张，最后笼罩整个孔雀县千里范围。
　　第一百八十七章 三个仆修家族的请求（求月票）
　　八方界碑立下，孔家这在建的孔雀县便多了一层防护。
　　不但能够在需要的时候，主动开启这‘界碑结界’，抵御外界的攻击，镇压、削弱内部的敌人，增强自己人的战力。
　　便是平常时候，这‘界碑结界’没有主动开启之下，也有着许多被动效果，如潜移默化的调理地气、水气等，让县内风调雨顺；还有配合‘孔雀真灵星辰’洒下的星光，侵染、洗炼天地灵气，让这县内灵气更适合血脉修士修行、炼化，尤其是最适合孔家子弟修行之用，天长日久之下甚至能够些微提升血脉觉醒、乃至大境界进阶的成功率。
　　当然，除此之外，这‘界碑结界’还有一个更重要的作用，便是预警敌人的袭击。
　　此后，如果再有三阶妖兽这样的敌人，想要偷入‘孔雀县’境内，就会被这‘界碑结界’第一时间发现，并通知孔家。
　　到时候，孔家便能够针对性的做出安排，绝不会再出现这一次‘孔雀县城’遭袭那样的惨重损失。
　　孔文宣细细体会了一番‘界碑结界’的运转，以及对于‘孔雀真灵星辰’之力的消耗，对于灵气的消耗，最后还是将这‘结界’关闭了，只留下被动功能运转。
　　“家族虽然已经镶星成功，进阶九品真灵家族，但底蕴还是太浅了。”
　　“据说，底蕴真正深厚的真灵家族，甚至能够将这‘界碑结界’始终保持着开启状态，防御力、警戒效果全开……家族，还是差得远啊。”
　　他摇了摇头，心中有些叹息。
　　随后没在这里多做停留，招呼了大哥孔文彰等人，登上‘孔雀羽舟’便往回飞去。
　　回到在建的孔雀县城，城中废墟都已经收拾好，伤员都已得到救治，死去的家族子弟也都已经得到收敛，不过还并没有下葬。
　　族长等人决定，等到孔雀县开拓完成，家族开辟了‘孔雀秘境’后，将这些死去子弟的尸体，葬入新开辟的‘孔雀秘境’中家族公墓里。
　　毕竟，这些人都是为了家族开拓领地，建造孔雀县而牺牲的，他们生前没有见到孔雀县开拓、建立的完成与成功，死后总要让他们长眠在这奋斗的事业与成果中。
　　大哥孔文彰带着身后小队，自去处理事务，孔文宣则是又去看了看族长、二长老等人，将‘孔雀羽舟’交还给族长保存。
　　二长老则是看上去已经好了许多，最起码面色不再是惨白，只是细细感应，还能感应到其身上法力、灵识有些散乱。

第80节

　　不过，其精神、面色却是已经好了许多，甚至已经重新修改了县城墙、以及县城的建造方案，不再追求细致、完美，而是追求防御、以及尽快完工。
　　只是因为法力、灵识的散乱，已经不适合做一些雕刻符文、禁制的精细活，所以不得不在一旁指导着二姑孔裕金，进行阵法、符文的雕刻、布置等。
　　可以很明显看得出，二长老已经在有意培养二姑做她的接班人。
　　“文宣，我之前感应到了‘结界’笼罩四周，这是‘八方界碑’都已经布置好了吗？”
　　族长孔常庚，接过‘羽舟’，看向孔文宣询问道。
　　“已经立好了。”孔文宣点了点头，道：“回头，我发下一些辅官印玺，族长你们担任孔雀县中的县丞、县尉、巡检、主簿等辅官，便也有了开启‘界碑结界’的权利，以后家族与孔雀县也会安全许多。”
　　“好！好！”族长闻言面露喜色，点头连赞，随后有些叹息道：“我们祖上以前是在人道昌盛的中域厮混，镶星、立县，因此过去的经验在如今非但没有多少作用，反而容易犯错。”
　　“我也没想到，在这南湖群中的开拓领地，建造孔雀县，会是这样的危险，难度、危险性都是远超祖上在中域时的立县过程。”
　　“唉，早知如此，我们当初应该是先行立下‘八方界碑’，再进行开拓战争的。”
　　孔文宣闻言，也不知道怎么安慰族长，不过无论是家族还是个人，总是在不断地试错中前进，只要不被彻底打到，吸取教训后继续前进，总是能够一步步登上最高的。
　　而族长孔常庚，能够带着孔家一路走来，其心性显然也不需要孔文宣来安慰。
　　他只是叹息一番后，便转过话锋，道：
　　“对了，文宣。在你回来之前，燕家、麻家、云家三家的族长找过我，他们各家有几个练气九层的修士，想要接受我们孔家的‘孔雀真灵星辰’投影烙印，借助‘孔雀真灵星辰’之力镇压，冲击筑基境。”
　　“我同意了他们请求，并且准备让你来给那些人接引‘孔雀真灵星辰’投影烙印，你看如何？”
　　“家族的‘孔雀真灵星辰’毕竟是你成功镶星的，由你亲自为他们接引‘真灵星辰’的投影烙印，或许能够稍稍增加他们筑基成功的几率。”
　　孔文宣听着族长的话，心中顿时明了。
　　这一次开拓孔雀县，他们孔家到如今都已经牺牲二十多个子弟，燕、麻、云三家，死伤的只会更多。这无疑让本就实力孱弱的三个仆修家族，越加的雪上加霜。
　　燕、麻、云三家，恐怕也是见此，方才选择接受他们孔家‘孔雀真灵星辰’的投影烙印，并尝试冲击筑基境，试图培养出几个筑基修士来，以增强家族实力，止住家族的继续衰弱。
　　这恐怕也是三家在别无选择之下，不得已为之的选择了。
　　而族长，显然也是明白这三个仆修家族如今的情况，不想让这三个在家族刚刚起步时就投靠家族的仆修家族真的衰落下去，并且认可他们的贡献，所以才有了这个决定。
　　当下，孔文宣也是点了点头，道：“没问题，你让他们准备冲击筑基境的修士，直接去最高峰上找我就行了。”
　　君视臣如手足，臣视君如腹心。
　　他也同样认可燕家、麻家、云家这几年来的表现，所以也不介意给与他们一些力所能及的帮助、照顾。
　　“好！”族长当下也是笑着点头，道：“回头我就通知他们。”
　　第一百八十八章 燕家族长的表忠心 冲击筑基的仆修家族子弟（求月票）
　　孔雀县城，最高峰上。
　　此前毁在三阶炎雀进攻中的峰顶屋舍，此时已经再次建造起来，且比以前更为高大、宽敞，甚至有着十几件屋舍分布。
　　“拜见县令大人！”
　　燕家族长燕治雨、麻家族长麻振宇、云家族长云其深，各带几名修士登上这最高峰，向着孔文宣见礼道。
　　孔文宣笑着伸手一拂，道：“大家都是自己人，不必多礼。”
　　“多谢大人。”
　　三家修士顺势起身。
　　孔文宣看到三家除了族长之外，各带了两人过来，都是练气九层的修士，显然这一次为了冲击筑基境，三个仆修家族也是拼了。
　　他点了点头，看向几人道：“你们的请求，族长已经和我说了。这一次开拓战争中，你们三家的表现都很不错，所以我也愿意全力助你们冲击筑基境。”
　　“现在，你们有决定哪些人来接受我们孔家的‘孔雀真灵星辰’投影烙印吗？”
　　燕、麻、云三个仆修家族族长，此时相互看了看，随后齐齐向着孔文宣一礼，道：“我等皆都愿意接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，还请县令大人赐下。”
　　“哦？”孔文宣闻言微讶，麻家、云家的族长愿意接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，他还能理解。
　　毕竟，他们两人也都只是练气九层修士，也同样会想要冲击筑基境，那么有着‘孔雀真灵星辰’投影烙印的镇压、相助，总是能够多上几分成功希望的。
　　但燕家族长燕治雨，其本身就已经是筑基修士了，竟然也愿意接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印？
　　他们此前不都是因为杜家之祸，对于这种‘真灵星辰’投影烙印，多有忌惮之心，不愿接受么。
　　他的目光不由看向燕治雨。
　　对方似乎也明白他的疑惑，当即道：“我燕家同样是孔家仆修家族，我虽为燕家族长，更应该以身作则，接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印。”
　　孔文宣听了对方之言，心中顿时有些明了，这是对方在向着自家表忠心。
　　或许是因为麻家、云家两个家族的族长，都决定接受‘孔雀真灵星辰’投影的烙印，以冲击筑基境，所以燕治雨也不得不决定接受这‘真灵星辰’投影烙印。
　　毕竟，不管麻家、云家族长是为什么选择接受星辰投影的烙印，但只要他们接受了，而燕家族长却没有接受，那就会形成鲜明的对比。
　　短期内或许不会有什么影响，但是时间长了，难保孔家对于他们三家不会生出不一样的态度来。
　　所以，燕治雨干脆也同样选择接受‘孔雀真灵星辰’投影的烙印，以此表明自家的忠心，向孔家积极靠拢。
　　孔文宣摇了摇头，他没有在这问题上多做纠缠，燕治雨决定主动靠拢，表明忠心，他自然也不会去阻止，只会欢迎。
　　所以，他当下点了点头，道：“好，既如此，我便接引‘孔雀真灵星辰’投影而下，你们且做好迎接的准备。”
　　“是，多谢县令大人！”
　　三个仆修家族，九个修士此时齐齐躬身行礼，一副臣服、迎接之态。
　　当下，孔文宣手上结印，一道星光从其眉心飞出，直接射向天空中投影、显化的‘孔雀真灵星辰’。
　　呖呖！
　　‘真灵星辰’之上，五色孔雀真灵昂首清鸣，展翅开屏，垂落大片如梦似幻的五色星光。
　　这些星光落到最高峰上，直接分成九份，凝聚、化成九颗似幻似真的‘孔雀真灵星辰’投影，直接没入燕治雨、麻振宇、云其深等九人体内。
　　九人身形微振，身上各有五色星光绽放，片刻之后方才尽数收入体内。
　　随后，几人清晰感受到，自己等人对于四周天地、灵气的感应都变得清晰许多，仿佛‘天人合一’一般，不用如何运转功法，四周侵染着‘孔雀真灵星辰’星光的灵气，就主动向他们投来。
　　呖呖！
　　同时，他们仿佛听到一声孔雀清鸣，心神顿时为之一清，变得明澈许多。
　　“快，抓住机会冲击筑基境！”
　　此时，燕家族长燕治雨率先回过神来，立刻转向跟在她身后一男一女，两个燕家子弟吩咐道。
　　“是，族长！”
　　两个燕家子弟，当即一礼应道，并取出各种提前准备的丹药、灵香、阵盘等。
　　“还请县令大人恕罪。”此时，燕治雨又向孔文宣一礼，请求道：“恳请大人赐下一处闭关修行之地，以供我燕家子弟冲击筑基境。”
　　“无妨。”孔文宣笑着摆摆手，指向身后十几件屋舍，道：“这些屋舍都能够用，你们自己选用便是。”
　　“多谢县令大人！”
　　燕治雨当即满面喜色谢过，然后带着两个家族子弟前往那些屋舍，选了最边上两个房间，让他们进入其中修行、冲击筑基境。
　　这最高峰，平常时候都是孔文宣闭关修行的地方，虽然他的修行更多是靠着祭炼‘五行神剑’吞噬、炼化五行灵材，来推动法力、灵识的增长、进阶，但对于四周灵气环境自然也有着最基本的要求。
　　所以，这最高峰顶上的灵气环境也绝对不弱，达到二阶灵脉层次，是比燕家、麻家等族地闭关场所更好的地方。
　　他们选择在这里冲击筑基境，自然是不用担心外界灵气环境的。
　　而此时，麻家、云家几人也都反应过来，纷纷在族长的率领向着孔文宣见礼，请求在峰顶冲击筑基境。
　　孔文宣自然也不好厚此薄彼，皆是点头应下，让他们自己寻找房间进行闭关突破。
　　当下，麻家、云家六人也都是纷纷大礼谢过，随后各自选了房间进入其中，闭关突破起来。
　　转眼间，峰顶之上只剩下孔文宣、以及燕家族长燕治雨两个筑基修士。
　　孔文宣看向对方，询问道：“燕族长，要不要进去坐坐？他们冲击筑基境，估计还有一会。”
　　燕治雨却是当即一礼，道：“不敢打扰大人休息，我就在这里守着族人，为他们护法即可。”
　　孔文宣见此点了点头，也没再多言，转身回到主屋之中，取出一块二阶‘寿山石’灵材，祭出‘黄土神剑’，开始起对‘黄土神剑’的祭炼、晋升来。
　　第一百八十九章 成功的筑基 失败的镶星（求月票）
　　孔文宣最后还是决定，先晋升‘黄土神剑’，而不是改为晋升‘青木神剑’。
　　虽然说，他此前见识过三姑孔裕银御使二阶灵器‘青木神剑’的威能，也是颇为眼馋，一度想要改变修行计划，先行祭炼、晋升‘青木神剑’。
　　不过后面冷静下来之后，他还是坚定了自己以前的想法，继续祭炼、晋升‘黄土神剑’。
　　毕竟，他如今已经有着二阶灵器级别‘赤火神剑’、‘白金神剑’，在进攻之力、杀伤力上已经是完全不缺，如今更缺的是防御力。
　　所以，选择在防御上更强的‘黄土神剑’，无疑是更好的选择。
　　此时，燕、麻、云三个仆修家族，八个练气九层修士在旁边屋舍之中闭关、冲击筑基境，就算快的话也是要几天时间，孔文宣自然不可能浪费这时间去盯着他们突破、冲击筑基境。
　　最多就是等到旁边屋舍中那些冲击筑基境的仆修家族修士，若是有冲境失败，堕落成妖兽的，他直接出手将其斩杀便是。
　　若有成功筑基的，事后再恭贺一番。
　　所以，他便继续自己的正常修行，祭出‘黄土神剑’，手上结印，运转法力、灵识，结成灵禁打入‘黄土神剑’中。
　　嗡！
　　倒悬在二阶‘寿山石’灵材之上的‘黄土神剑’顿时震荡嗡鸣，有土黄色的剑光从垂落向下的剑尖喷吐而出，落在下方‘寿山石’灵材上，顿时从中摄取出大片黄褐色‘尘雾’，融入‘黄土神剑’中，吞噬、炼化。
　　一阶法器‘黄土神剑’开始细微的变化、成长，同时也有着一缕法力、灵性在这‘黄土神剑’的祭炼、吞噬、炼化过程中，反馈回孔文宣的丹田气海与识海，使他的法力、灵识皆有细微的增长、提升。
　　时间转眼过去五天，这一天，孔文宣正在继续祭炼‘黄土神剑’，吞噬、炼化下方的‘寿山石’灵材，忽然感应到旁边不远处的屋舍中有灵识的波动传来。
　　他当下停止了‘黄土神剑’的继续祭炼，转眼看向那传来灵识波动的方向。
　　“看那房屋位置，应该是麻家一个练气九层修士闭关的地方，这是成功开辟了识海，诞生了灵识？”
　　“想不到，三个仆修家族，八个练气九层修士，竟然是麻家的修士率先完成突破。”
　　“接下来，应该就是血脉中的妖性反噬了，就看其能不能以人性压过妖性，避免堕落成妖兽了。”
　　喳喳！
　　孔文宣念头刚刚转过，忽然便听到那房屋中传出麻雀叽叽喳喳的叫声，房间中更是有着一股妖气爆发而出。
　　他顿时双眉一挑，摇头叹息道：“失败了！”
　　随后，二阶‘白金神剑’化成的金光剑丝顿时飞出，斩入那屋舍之中，将刚刚突破失败，妖性压过人性，堕落成麻雀妖禽的麻家修士斩杀当场。
　　收回‘白金神剑’，锋锐的‘神剑’上，甚至连一丝血迹都没有留下，他摇了摇头，没有再多理会这些。
　　在这真灵界中，血脉修士的大境界突破总是伴随着各种危险，尤其是像他们这些底层血脉家族，失败、堕落成妖兽，总是多数的。
　　他们孔家修士此前冲击筑基期，失败的几率都是近半，更何况这些仆修家族呢。
　　所以，对于第一个冲击失败，堕落成妖兽的麻家修士，孔文宣并不觉得有什么奇怪的。
　　他迅速收敛了心绪，继续对‘黄土神剑’的祭炼、提升。
　　然而当天下午，他便有感应到一股新生的灵识波动，又有人成功开辟识海，诞生灵识，冲入筑基境。
　　他转眼看去，那方位竟然还是麻家的修士，而且看房屋位置，在里面闭关突破的，应该就是麻家的族长麻振宇。
　　“又是麻家！”
　　孔文宣心中只是一念转过，随即便没有多想，只是看向对方闭关、突破的地方。

第81节

　　这一次，倒是没有再出现意外，对方新生的灵识在经过一段短暂的紊乱之后，很快就稳定了下来。
　　随即，一股属于筑基修士的气息、威势从那房间中爆发出来。
　　很显然，麻家族长麻振宇，已经成功突破筑基境，并且压过了血脉中的妖性反噬，已经成功成为一名真正的筑基修士了。
　　“上午才失败了一个，下午就成功了一个。这成功率，可以啊！”
　　孔文宣心中一念转过，忽然他若有所感，抬头望向天空。
　　虽然没有什么异象显化，但是他还是能够感应到，有着一股力量从天空中的‘周天星辰真灵图’中垂落而下，与那新生的灵识连接在一起。
　　下一刻，他便感应到那新生的灵识消失，甚至那房屋中属于麻振宇的气息、威势等都已经消失。
　　孔文宣瞬间明了：“这是‘周天星辰真灵图’发起的镶星考验！”
　　“麻振宇竟然选择了接受考验，他想要进行镶星！”
　　孔文宣心中念头转动，将身前的‘黄土神剑’、以及二阶‘寿山石’灵材收起，起身走出了房屋，仰头看向天空中。
　　虽然，他这样根本不可能看到麻振宇接受‘镶星考验’的情况，但他还是忍不住仰头看去，想要第一时间知道对方镶星成功没有。
　　“县令大人！”
　　另一边，燕家两人闭关修行的房屋外，为两人护法的燕家族长燕治雨，看到走出来的孔文宣，当即上前来见礼，面上有些疑惑之色。
　　显然，她并没有察觉到麻振宇接受‘镶星考验’的事情。
　　“嗯。”孔文宣向她微微点头，道：“无事，你继续……”
　　他的话尚未说完，便又感应到那股降临的玄妙力量忽然散去、消失，而麻振宇的气息、威势、乃至新生的灵识，又都重新出现在眼前的房屋中。
　　到此时，燕治雨似是才感应到一些情况，她转眼看向麻振宇所在的屋舍，面上露出讶色，道：“麻道友这是筑基成功了！”
　　“的确是成功了。”孔文宣点了点头，同时心中则是暗道：“镶星考验这么快就结束了，看来对方进行镶星失败了。”
　　“甚至，麻振宇可能都没能走完‘星光台阶’，没能登上‘九品真灵天’，更别说进行镶星了。”
　　他不由摇了摇头：“镶星果然没那么简单。”
　　不过，他既然已经出来了，这时候倒是不好再回去，反正对方也是筑基成功了，正好恭贺一番。
　　第一百九十章 四成四败 麻家奇怪的成功率（求月票）
　　很快，房屋门打开，麻家族长麻振宇从中走出，其面上明显有些失落之色，应该是在刚才的‘镶星’尝试中遭受打击了。
　　“麻道友，恭喜你成功进阶筑基境！”
　　此时，燕治雨当先笑着上前去恭喜道。
　　听到恭喜声，麻振宇抬起头来看到孔文宣两人，顿时收敛了面上失落之色，转为笑意，先是向着燕治雨回了一礼，笑着道：“同喜！同喜！”
　　然后又向孔文宣一礼，道：“多谢县令大人为在下护法。”
　　孔文宣看着对方，点了点头，道：“恭喜你成功筑基。”
　　“全赖主家‘孔雀真灵星辰’之力投影、镇压，在下方才能够成功筑基，并压下妖性反噬，还要多谢大人，多谢主家。”
　　麻振宇当即谦虚道。
　　孔文宣微微摇头，道：“外力终究只是助力，能够成功筑基，主要还是靠你自己的力量。”
　　他最后还是没有向对方询问，接受‘镶星考验’的情况，只是转过话锋，指向上午冲境失败的麻家修士房屋，道：“麻族长，这里面的修士上午冲击筑基境，没能压制住血脉中妖性的反噬，堕落成妖兽，已经被斩了。”
　　“这应该是你们麻家的修士，你进去收拾一下吧。”
　　听到孔文宣的话，麻振宇脸上的笑意忽然僵住，他转眼看向那屋舍，确认的确是自家修士闭关的屋舍，面上顿时露出几分悲色，不过很快他便将这些悲痛压下。
　　对于他们这些非‘真灵家族’的血脉修士来说，大境界的突破本就是在生死边缘的游走，似这样冲境失败，堕落成妖兽被斩杀的情况，他们在事前就已经想过了，心中多少也是有些准备了。
　　所以，此时骤然得此消息，麻振宇虽然还是难掩眼中悲色，但到底是没有失态。
　　他向着孔文宣一礼，道：“多谢大人给他体面，让他没有痛苦的离开。”
　　孔文宣微微点头，没有多言，麻振宇也不再多个，转身走入那失败者的房屋之中，收拾其中失败者堕落成妖禽的尸体。
　　孔文宣则是回到自己的主屋之中，继续起‘黄土神剑’的祭炼来。
　　而燕治雨，看着那打开的房屋中，被斩杀在地的麻雀妖禽尸体，面上也露出几分沉重之色，她也无心继续祝贺麻振宇的筑基成功，转而回到自家两个子弟闭关修行的房屋之外，继续护法起来，只是面上的担心之色却是怎么也难以压下。
　　纵然谁都知道，对于他们这些底层血脉修士来说，冲击大境界就是一场九死一生的冒险，对于失败、对于堕落成妖兽被斩杀，心中都早已做好了准备。
　　但没有谁真的愿意面对这样的结局。
　　所以，在见到麻家族长麻振宇成功筑基后，燕治雨也是真心恭贺对方，毕竟从对方身上总是能够看到几分成功希望的。
　　但也因此，在见到另一个麻家修士突破失败，堕落成麻雀妖禽被斩杀后。
　　这份希望的泡沫也是被轻易戳破，燕治雨也不得不继续担心起自家两个子弟的突破情况来。
　　随后几天，随着麻家两人陆续冲击筑基境，似乎是拉开了序幕。
　　云家三家、燕家两人、还有麻家最后一人，也都开始陆续突破、冲击筑基境。
　　应该说，燕家、麻家、云家三家选来接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，以求冲击筑基境的练气九层此时，基本都是三家之中的顶尖子弟了，身上气血、血脉之力、法力等，都是处在巅峰时期，为筑基准备的丹药、符箓、法器、阵法等也都不缺。
　　所以，三家八个练气九层修士，倒是没有一个跌倒在筑基三关上的，都是成功突破三关，成功开辟识海，蕴生出灵识的。
　　他们在之中的失败者，都是失败在最后的妖性反噬上。
　　最后，燕家两个练气九层修士，一成一败，其中男性子弟成功压制住妖性的反噬，成功进阶筑基期；而另一个女性子弟，却是在与妖性的博弈中失败，堕落成雨燕妖禽，被燕家族长燕治雨亲自出手斩杀。
　　云家三个练气九层修士，则是两败一成，甚至失败者中还包括着云家族长云其深，成功的是云家三人中唯一的女修，名叫云昌慧，比云其深低上一辈，以后估计云家新的族长就是对方了。
　　而唯一让人略感意外的是，麻家剩下的最后一人，竟然也筑基成功了，成功压下妖性的反噬，使得麻家三人筑基两成一败，这成功率可以说是已经十分高了。
　　孔文宣在稍稍研究一番后，想到一个可能，那便是‘麻雀’麻家的血脉神通是‘五脏气’，同样是五行属性，与他们孔家的‘五色孔雀真灵星辰’之力的五行属性，契合度上应该是更高一些。
　　至少是应该远超过燕家、云家的契合度的。
　　因此，麻家三个练气九层修士，才能够在‘孔雀真灵星辰’投影、烙印的镇压之下，两成一败，成功率远远压过其余两家。
　　当然，这也只是孔文宣的一个推测，究竟是否准确，还要看以后更多实例的验证。
　　也有可能，这一次麻家三人能够两成一败，只是运气好呢？
　　所以，孔文宣也并没有在这问题上多做纠缠，很快便将这些想法、推测压下。
　　此外，在这麻家、燕家、云家几个成功筑基的修士，成功压下妖性的反噬，稳定住修为之后，孔文宣明显都感应到，天空中的‘周天星辰真灵图’有垂下玄妙的力量，接引这些成功筑基的修士进入‘镶星考验’之中。
　　而几个筑基修士，也都登上了‘星光阶梯’，进入了考验之中。
　　只不过，后面三人也都像前面的麻振宇一样，很快就都以失败结束了考验。
　　孔文宣从三人接触‘玄妙力量’的时间来推断，云昌慧、以及麻家另一个筑基修士麻振翮应该都是在攀登‘星光阶梯’上就失败了，甚至都没能登上‘九品真灵天’，更别说镶星了。
　　倒是燕家那成功筑基的男修燕治炆，进行‘镶星考验’的时间明显更久一些，应该是成功跨过所有‘星光台阶’，登上了‘九品真灵天’的。
　　可惜，对方最后还是没能完成考验，成功镶星，其在走出房屋时面上都满是不甘之色。
　　第一百九十一章 一场庆宴 提振士气 镇压人心（求月票）
　　虽然说，燕家、麻家、云家三家的筑基修士，尝试镶星都以失败告终，让他们备受打击。
　　但不管怎么说，三家八个练气九层修士，在接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印之后，有四人成功进阶筑基期，这成功率都达到了五成了！
　　这无论是对于三个仆修家族来说，还是对于孔家来说，无疑都是一个极为有利的好消息。
　　尤其是，在孔家在建的‘孔雀县城’刚刚遭受三阶炎雀妖禽攻破，造成大量损失，以及不少死伤的情况下。
　　三阶炎雀妖兽的攻击、破坏，甚至都对孔家的开拓战争造成了不小的影响，打击了不少人的信心。
　　孔文宣此前选择将剩下七方‘县界碑’立下，不仅是为了增强防御与预警，也同样是为了提振士气，让遭受打击的信心、开拓战争，重新振作起来。
　　不过，其效果还是不及如今三家仆修家族，四个修士成功筑基的事实、消息，更振奋人心，更提升士气。
　　毕竟，立下八方‘县界碑’，展开‘界碑结界’的好处，在没有再次出现敌人的情况下，并不能很好的体现出来。
　　反而是这四个仆修家族修士的成功筑基，是众人能够亲眼看到、亲手摸到的好处与成功，更容易让人心振奋。
　　对于孔家来说，虽然自家没有新增筑基修士，但是三个仆修家族新增四个筑基修士，这也相当于他们孔家的势力、实力得到了不小的提升。
　　在接下来的开拓战争中，他们孔家能够调动的筑基战力得到大幅增加，扫荡千里范围孔雀县的各处妖兽、妖禽等敌人，勘察、寻找各处资源地、灵材、灵物、灵矿等，都会变得更加容易。
　　让孔家的开拓战争进展的更加迅速。
　　而对于燕家、麻家、云家三个仆修家族，就更不用说了，他们三家追随孔家在这南湖群山中开拓孔雀县，三年多下来，子弟死伤惨重，家族实力一落再落，早已快到极限了。
　　如今，三家各增一到两个筑基修士，虽然家族的血脉修士数量没有增加，甚至还有减少，但是他们家族的实力、势力，却因为这些新增的筑基修士得到了巨大的提升，甚至还远超此前全盛时期。
　　毕竟，麻家、云家此前都只是练气家族，两家多少年了都没有一个筑基修士，家族实力始终都在各血脉家族中位于底层，就连一个二阶资源、灵物、产品的都不敢染指。
　　而如今，他们两家都有了自己的筑基修士，麻家甚至还有两个筑基修士，这是直接将他们两家从最底层的练气家族提升到了筑基家族，这等阶、实力、势力的提升，对于家族以后的发展好处等，无疑都是有着难以估量的好处。
　　以后，麻家、云家两家以前不敢插手、无力染指的一些二阶资源、灵物、丹器符阵产品等，他们可以尝试插手一番，赚取更多资源、利益，用于家族发展了。
　　便是燕家，虽然此前就是筑基家族，但是族中有着两个筑基修士，无疑比只有一个筑基修士时更有底气，能够获得的好处也都是更多。
　　所以，真要说起来，还是燕家、麻家、云家三个仆修家族的士气、人心最为振奋，远超过孔家这边。
　　而即便是对于那些由族长从‘杜鹃镇’、甚至是‘火鸦县’中雇佣而来的各方修士来说，孔家这边平添四个筑基修士，无疑对他们也是有着不小冲击的。
　　此前，在建的‘孔雀县城’被三阶炎雀攻破，孔家以及三个仆修家族死伤惨重，甚至惹得这些雇佣修士中不少人对‘孔雀县城’、乃至孔家生出几分觊觎之心来。
　　虽然后面因为孔文宣等人回归，将这些人的觊觎之心压下。
　　但‘孔雀县城’被破，孔家遭受重创，无疑还是让这些雇佣修士看到了孔家的虚弱，以致于在后面的许多任务、开拓行动中，已经有些雇佣修士开始敷衍了事，骗取孔家的贡献点以及资源、灵石等。
　　甚至，还有雇佣修士开始盗取孔家圈定的‘孔雀县’范围中的一些资源、灵物、矿产等。
　　这些无疑都是雇佣修士，开始觉得孔家虚弱，没有实力压制他们了，方才进行起的各种试探。
　　族长孔常庚，虽然针对这些问题处理了几个典型，但没有足够的实力镇压在上面，显然还是难以压下许多贪婪的人心。
　　这也是之前族长痛快同意麻家、燕家、云家三家的请求，支持他们三家练气九层修士冲击筑基期的一大重要缘由。
　　结果证明族长的选择并没有错，甚至好的出奇，估计他也没有料到三个仆修家族能够做出如此一搏，直接派出八个练气九层修士冲击筑基境，最后甚至成功了四个，成功率完全高过预料。
　　而在有了这四个新增的筑基修士镇压之后，那些心生觊觎、试探的各方雇佣修士，顿时都要收起小心思来，重新对孔家表示臣服，认真执行起各种任务来。
　　因此，为了提振士气，为了镇压人心，族长孔常庚直接选择在刚收拾完废墟的在建‘孔雀县城’之中举行了一场庆宴。
　　邀请了所有参与到开拓战争中的各方修士，孔家子弟、三个仆修家族修士、一众受雇佣的修士等，并邀请了鸦家的商队，参与庆宴。
　　至于庆宴的名义，一方面是为庆贺燕家、麻家、云家三家新晋筑基修士，另一方面则是开拓战争已经完成了一半以上，族长借此机会感谢各方修士支持，庆祝如今的胜利，并预祝接下来后半程的开拓战争顺利完成。
　　一场庆宴举行的热热闹闹，燕家、麻家、云家三个仆修家族在庆宴上崭露头角，新晋的筑基修士惹得许多雇佣修士羡慕；孔家也彰显了自家实力、势力，提振了开拓队伍的士气，压下了许多雇佣修士的贪婪、觊觎之心。
　　而至于那些受雇佣的各方修士，以及受邀的鸦家商队修士等，则是在庆宴上吃好、喝好，赚上不少。
　　可谓是宾主尽欢，大家都达成了自己的目的。
　　第一百九十二章 两年后 开拓初成 ‘孔雀县城’三分（求月票）
　　孔雀县城，山脉最高峰上。
　　孔文宣送着前巡守队队长孔裕山出门，面色诚恳道：“六叔不必着急冲击筑基境，眼下孔雀县开拓已经完成过半，最多再有两三年就能完成开拓战争。”
　　“到时候，便能够开辟‘孔雀秘境’，六叔你们到时候在新开辟的‘孔雀秘境’中突破筑基境，无论是安全性还是成功率，肯定都要比现在高上许多。”
　　“这一次，燕、麻、云三家筑基成功率那么高，纯粹是运气好。”
　　“六叔你们是我们孔家子弟，完全没必要去赌这个运气，完全可以等后面更好的机会。”
　　六叔孔裕山，也就是他当初加入家族巡狩队伍时的队长，听着孔文宣的话，点了点头道：“文宣，你现在是家族修为最高的，那我便听你的，再等上一等。”

第82节

　　“放心吧，六叔。听我的准没错。”孔文宣也是连忙点头道。
　　好不容易将孔裕山送下山去，孔文宣立刻从储物袋中取出传讯玉简，发了一道讯息给族长，同时看着山下正热火朝天建造的‘孔雀县城’，忍不住摇了摇头。
　　燕家、麻家、云家三个仆修家族，八个练气九层修士，在他这里成功筑基四人。
　　这固然是对于孔家、对于开拓战争大有好处，提振了士气，镇压了人心。
　　只是，孔文宣也没想到，还因此产生了一些副作用。
　　家族中一些同样在练气九层磋磨，一直没有把握冲击筑基境的修士，如这六叔孔裕山、五叔孔裕洛、九叔孔裕垂、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨等人，似乎是看到了几分筑基希望一般，纷纷跑到他这来，想要在他这冲击筑基境。
　　自从庆宴结束之后，他已经足足劝阻了七个要在他这冲击筑基境的家族子弟。
　　以致于他不得不传讯给族长，让族长去找家族中那些练气九层的子弟谈谈，劝一劝他们的‘迷信’想法，告诉他们完全可以等到开拓战争结束后，家族开辟‘孔雀秘境’时再突破。
　　那样突破的成功率，反而比在他这里突破要更高许多。
　　摇了摇头，孔文宣转身回到屋内，启动了防御阵法，取出二阶‘寿山石’灵材，祭出‘黄土神剑’，继续炼剑修行起来。
　　之前，他祭剑修行，都是不开启阵法的，毕竟他坐镇在这里，也是需要时刻与外面保持联系，关注外面情况的。
　　但如今，被家族中这些‘迷信’的练气九层修士接连打扰，甚至都影响了他祭炼‘黄土神剑’的进度，他也不得不将这防御阵法开启，告诉来访之人他在闭关修行，不要轻易打扰。
　　反正若是开拓战争真的遇上了什么对付不了的敌人，必须他出面的，族人自然也可以通过‘传讯玉简’通知他。
　　而事实上，在新增了四个筑基修士，加上又有着‘八方界碑’的警戒、防御后，在接下来两年多中，开拓战争都进行的十分顺利。
　　整个两年多中，孔文宣也只接到一次求援传讯，是为了对付一处毒虫盘踞的毒谷。
　　毒谷中毒气弥漫，毒虫太多，甚至有不少二阶毒虫，飞天的、钻地的都有，孔家与三个仆修家族，聚齐五个筑基修士，布置下阵法，都没能将这毒谷中的毒虫彻底清理掉，反而是有三人被毒虫所伤，及时服用解毒丹药，方才没出事。
　　所以，最后只能传讯给孔文宣求援。
　　而后，孔文宣走下最高峰，来到这毒谷之地，布下‘小五行剑阵’，也是足足耗费了近十天时间，方才将那毒谷中的大量各种毒虫绞杀殆尽。
　　整个过程，对于孔文宣来说也是一场巨大的考验与磨砺。
　　毕竟，这是与他以前面对、斩杀的各种妖兽、妖族、修士等敌人颇为不同的对手，那些毒虫大的如牛犊，小的如微尘，毒性各异，甚至有能够腐蚀金铁的，能飞天、能遁地，数量更是有数万之多。
　　孔文宣为了将这些毒虫剿杀殆尽，可谓是将‘小五行剑阵’催发、运转到了极致，近十天的磨砺下来，让他对于剑阵的掌握直接精细入微，灵性十足，战力都提升了不少。
　　所幸，那一处毒谷的数万毒虫，就已经是孔家圈定的千里‘孔雀县’范围中，最后一处难啃之地了。
　　在将这处毒谷拿下之后，不到三个月的时间，开拓战争的前线便陆续传来好消息。
　　他们已经分别开拓到了界碑笼罩之地，抵达了千里方圆的边界线。
　　这一场开拓战争，历时五年多，快要接近六年了，是终于初步完成了。
　　当孔文宣接到消息，从山顶闭关的屋舍中走出，便看到山峰之下在建的‘孔雀县城’也已经是完成。
　　整个孔雀县城占地五十多里，主体分为三个部分，一部分在寿山脚下、水晶湖畔的平地之上，一部分在寿山之上，一部分则是在水晶湖中。
　　寿山、水晶湖，这是孔家为建造‘孔雀县城’之地一山一水所取的名字，‘寿山’是因为山脉中有着‘寿山石’矿脉而得名，同样‘水晶湖’也是因为湖中有着‘水晶石’矿脉而得名。
　　县城三分，其中建造在‘寿山’上的部分，规划为孔家子弟、族人居住之处，如今在这片城中甚至已经种下了不少‘青云竹’灵植，营造的环境与孔家原本族地‘孔雀岭’差不多。
　　建造在‘水晶湖’上的县城部分，占据整个‘水晶湖’近三分之一的面积，在孔家的规划中，这片区域将是孔雀县城中主要坊市、店铺等商业区所在。
　　将这些商业区放在‘水晶湖’上面，既是因为这里的风景更好，能够更好的吸引人流；同时，也是因为‘水晶湖’中有着三阶御兽‘石盘龟’坐镇着，能够镇压、威慑各种闹事之人。
　　最后建在岸上部分的县城区域，则是占据整个县城一半以上的面积，则是功能最为复杂、全面，既有住人的坊区，也有店铺分布的市区，也是县衙、县仓库、县牢狱等运转一县之地的各种机构所在地。
　　第一百九十三章 开辟‘孔雀秘境’（求月票）
　　家族开拓队伍，将‘孔雀县’千里范围的疆土清扫一遍，将其中妖兽、妖禽、妖虫等各种危险都清理掉，同时将各处资源、灵物、灵矿等都勘察一遍，登记成册。
　　此外，属于孔雀县的‘孔雀县城’也已经建造完成，守护县城的三阶宝阵‘山水叠澜阵’也已经布置完成。
　　到了这一步，可以说孔家明面上的开拓领地行动，已经算是初步完成了。
　　后续的发展，便是要将这千里范围的孔雀县疆土彻底开发起来，各处灵地耕种起来，改造成灵田、药田、林场等，培育起各种灵米、灵谷、灵药、灵植、灵果等资源。
　　还有各处灵材矿脉，也要开采起来，或是运送到郡城出售，换取家族需要的灵石、丹器符阵等物品，或是用于家族自己培养炼丹、炼器、布阵、画符的人才，培养起属于自家的‘工业化’产业，利用‘工业剪刀差’赚取更多的灵石、资源。
　　同时，参与到开拓战争中的燕家、麻家、云家三个仆修家族，都是在开拓战争中立下不少功劳，有着不少死伤、付出的。
　　孔家不只是要给与他们抚恤，同样还要给与封赏，在这孔雀县千里疆域范围中，封赏适合三个仆修家族生存、发展的族地，甚至还要包括一些灵地、矿脉资源等赏赐。
　　甚至，便是那些从‘杜鹃镇’、‘火鸦县’等地雇佣而来的各方修士等，也需为他们结清所有账务。
　　至于说将家族从‘杜鹃镇’的族地‘孔雀岭’迁移来这新开拓的‘孔雀县城’中。
　　还有四年时间又过去，又到了他线上向毕方郡守汇报工作的时间等。
　　远的、近的各种事务还有一大堆，可以说，完成开拓战争，建成‘孔雀县城’，只是一个开始，后面还有更多、更麻烦的事务要处理。
　　不过，对于孔文宣以及孔家来说，这些远的、近的事务，都可以往后排一排。
　　对于他们来说，这开拓战争初步完成，孔家成功拿下‘孔雀县’千里疆域，接下来第一件事、也是最重要的事便是‘孔雀秘境’的开辟！
　　孔家祖上毕竟也是阔过的，因此十分清楚，对于‘真灵家族’来说，在地面上占据的地盘，如一县之地、一郡之地等，固然是十分重要。
　　但更为重要的却是另外两项，一个是天上的‘真灵星辰’，一个则是地下的‘真灵秘境’。
　　‘真灵星辰’自然是不用多说，那是一个‘真灵家族’的根基所在，家族中子弟觉醒血脉、血脉传承、修行与战斗、乃至突破大境界等等，都需要用到‘真灵星辰’之力。
　　而至于‘真灵秘境’对于‘真灵家族’来说，其重要意义可不仅仅是多上一个培养灵谷、灵药、灵植、灵材、乃至灵矿的‘资源地’。
　　固然，这‘真灵秘境’培养灵谷、灵药、灵材、灵矿等资源的效果，都要远超过‘真灵家族’在地面上占据的一县、一郡等地盘得培养效果。
　　但对于‘真灵家族’来说，开辟‘真灵秘境’最大的好处是能够通过‘秘境’接触到‘真灵界’的天地本源力量。
　　虽然说，似他们孔家这样的‘九品真灵’家族，在‘真灵家族’中排在最底层，即便是开辟的‘孔雀秘境’能够接触、分到的‘天地本源’份额都是十分有限。
　　但是有没有这份‘天地本源’，对于血脉家族来说，却是有着不小影响的。
　　‘真灵家族’能够远超寻常血脉家族，除了有‘真灵星辰’镇压在上，这‘真灵秘境’以及通过秘境接触到的‘天地本源’之力，也是一大重要原因。
　　所以，只要‘孔雀秘境’还没有开辟，孔家这次的开拓战争，开辟‘孔雀县’的行动，便不算是成功，也不算是完成。
　　甚至，若是开辟‘孔雀秘境’失败，那么这场开拓战争都算是失败的。
　　到时，孔家都必须花费更大的代价，才有挽回的希望。
　　因此，为了这一次开辟‘孔雀秘境’，不只是孔文宣暂停了对‘黄土神剑’的祭炼，走出了最高峰顶的闭关房屋。
　　同时，族长还将家族如今能战的修士，无论是筑基修士、还是练气修士等，都召集到新建的‘孔雀县城’之中。
　　家族在‘杜鹃镇’中的原族地‘孔雀岭’，都没留几个能战的家族修士留守。
　　就是要全力以赴，以最好的状态完成‘孔雀秘境’的开辟。
　　最后又专门等到了月初第一天夜里，天上无月，只有满天星辰闪耀星光。
　　其中，位于‘孔雀县城’对应上方天空中，显化的‘孔雀真灵星辰’，无疑就是这千里方圆中最为闪亮的。
　　时至午夜，星光最亮之时。
　　汇聚在‘孔雀县城’中的一众孔家子弟，便以孔文宣为首，手上掐诀，各有星光从他们眉心飞出，直射天空中显化的‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖呖！
　　下一刻，天空中‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，展翅开屏。
　　而随着众人手上法诀变化，那‘五色孔雀真灵’直接从‘真灵星辰’之上飞下，席卷大片星光汇聚周身，如同‘孔雀真灵星辰’从天空中落下，直接落入下方‘孔雀县城’之中。
　　此时，孔文宣将手上‘孔雀县县令官印’高高举起，这‘县令官印’之上又有变化，当初‘五色孔雀’雕像所在一面有着大量空白，如今这空白之处已经雕刻上一副地图，其中雕刻的正是孔家开拓、建立的这千里疆域‘孔雀县’的地理图。
　　呖呖！
　　随着一声孔雀清鸣，那飞下的‘孔雀真灵’双爪抓住孔文宣举起的‘县令官印’，大量的星光灌入这‘官印’之中。
　　官印之上的金乌、朱雀交缠的印纽，雕刻的‘周天星辰真灵图’、张月鹿、毕方、五色孔雀等都被依次点亮。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，有轰鸣震动声从地下传来，四周地面微微震动，便见到有着大片玄黄之气从西面八方的大地之下飞来，同样没入‘官印’之中，将其上雕刻的‘孔雀县地形图’以此点亮。
　　呖呖！
　　‘五色孔雀真灵’清鸣一声，双爪抓着这被星光、玄黄之气点亮的‘孔雀县县令官印’便直接扑向‘孔雀县城’的地下，顿时没入地下消失不见，在原地留下一个星光与玄黄之气交织而成的漩涡。
　　第一百九十四章 浑浊的‘本源海’ 魔物（求月票）
　　“老二，孔雀县城的安危，便暂时交给你了。”
　　在这‘五色孔雀真灵’开启的星光与玄黄之气交织的漩涡旁，族长孔常庚看向一旁的二长老孔常澜，面色凝肃道。
　　二长老孔常澜，此时盘坐在三阶御兽石盘龟背上，眼含向往的看了一眼那星光与玄黄之气交杂的漩涡，随后转向族长点了点头，道：“放心吧，老四。有我在，有着‘山水叠澜阵’在，有着这配合宝阵的御兽石盘龟在，必定不会让‘孔雀县城’出现问题的。”
　　她说着伸手拍了拍坐下的御兽石盘龟，能够看到这石盘龟的背壳上，此时已经雕刻了一些符文、阵纹禁制，将这石盘龟御兽与守护县城的大阵‘山水叠澜阵’联系在一起。
　　此后，便能够通过‘山水叠澜阵’驱使御兽石盘龟进行战斗，而不用修士耗尽法力、灵识等，更是能够大大增加石盘龟御兽、以及‘山水叠澜阵’的威力。
　　可谓是一举多得。
　　当初，那三阶炎雀妖禽袭击‘孔雀县城’之时，要是这三阶宝阵‘山水叠澜阵’已经布置完成，并且与石盘龟御兽联系在一起了，对方根本不可能攻破‘孔雀县城’，造成那样大的死伤、损伤，二长老也不会遭受重创，气海与识海都被撕裂。
　　而应该是二长老运转着三阶宝阵，指挥着三阶御兽，将来袭的三阶炎雀妖禽顺利镇压、拿下。
　　族长孔常庚听了二长老的话，点了点头，又抬头看了看如今空荡荡的‘孔雀县城’，转向孔文宣道：“文宣，开始吧！”
　　为了这次开辟‘孔雀秘境’，孔家可谓是做足了准备，包括安全方面。
　　不仅是留下二长老带着一些家族子弟掌控护城大阵、以及三阶御兽石盘龟，在这孔雀县城中镇守。
　　更是将新建成的‘孔雀县城’清空，就连三个仆修家族的修士，此时都没有留在县城之中，而是安排在县城之外进行守护。
　　为的就是确保他们孔家开辟‘孔雀秘境’时不会出现意外。
　　当下，孔文宣心念一转，丹田气海中五柄‘五行神剑’齐齐飞出，环绕周身，他率先冲入那星光与玄黄之气交织而成的漩涡之中。
　　如同穿过一层深厚的海水，孔文宣进入一片五色天地之中。
　　呖呖！
　　孔雀清鸣声从上面传来，抬头看却便能够见到‘五色孔雀真灵’正飞在天空中，昂首展翅，绕着圈飞行，洒下大片五色星光。
　　而他如今所在，便是这些洒下的五色星光之中。
　　看向‘五色星光’所化天地之外，则是一片浑浊、昏暗天地。
　　他顿时便知道，这片浑浊、昏暗之地，便是‘真灵界’的本源海，而所有‘真灵家族’的‘真灵秘境’便都是借助‘真灵星辰’的力量，开辟在这‘本源海’中。
　　‘真灵秘境’开辟在‘本源海’中，能够借助‘本源海’中的本源力量温养秘境，使得秘境中培植灵谷、灵植、灵药，培育各种灵材等效果都更好，且时间更短。
　　甚至，‘真灵家族’的族人，也能够在这‘真灵秘境’中感受‘本源海’中的本源气息，受着‘本源海’中本源气息的洗礼等，增加血脉觉醒的成功率，加速修为的提升，增加成功破境的几率等。
　　并且，‘真灵家族’的修士修为足够时，也能够在此更容易的感应‘本源海’，在‘本源海’中留下烙印，进阶七阶以上高阶修为。
　　可以说，在这‘本源海’中开辟‘真灵秘境’，对于‘真灵家族’来说是有着巨大好处的。
　　同样，‘真灵家族’在‘本源海’中开辟‘真灵秘境’，对于‘本源海’也是有着好处。
　　一座‘真灵秘境’便能够在‘本源海’中镇压一片区域，溯本清源，清理、守护四周的‘本源海’之地。
　　毕竟，只看四周‘本源海’中如今这样浑浊、昏暗的情况，便知道，这‘真灵界’的天地本源形成的‘本源海’应该是有问题的。
　　此时，族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、大哥孔文彰，也都已经带着一众孔家子弟进入这片‘五色星光’照耀的‘五色天地’中，看向四周浑浊、昏暗的‘本源海’。
　　族长孔常庚顿时皱眉沉声道：“这南域相比于中域来说，果然是边远蛮荒之地，这里的‘本源海’情况，与族中记载的中域‘本源海’相比，要浑浊、昏暗太多了。”
　　“大家都要小心，这种情况，说明这里的‘本源海’中危险恐怕会更多。”

第83节

　　族长话音未落，四周浑浊、昏暗的‘本源海’中，便陆续泛起波澜来，似乎有什么东西被‘孔雀真灵’洒下的‘五色星光’吸引而来。
　　下一刻，便见到一个个黑影从四周‘本源海’发起的波澜中冲出，冲入他们所在的这片‘五色星光’笼罩之地中。
　　而这些黑影冲入‘五色星光’中后，顿时便纷纷都露出他们本来模样。
　　都是各种奇形怪状的魔物，有妖兽形状的、有妖禽模样的，有人形的，有半妖半人形的，而且这些魔物无论是什么形状，少有模样完整的，有无头的，有缺胳膊断腿的，有只剩下骨架的，有完全成僵尸状态的，有成血影状态的等等。
　　这些魔物狰狞、可怖，完全没有灵智，冲入‘五色星光’之中，顿时便向着孔文宣等人冲杀而来。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剑破音障的雷音之声顿时响起，两道赤色剑光已经是率先冲出，斩入这些来袭的魔物之中，如同两条灵性十足的赤色蛟龙，在这些魔物之中纵横来去，灵活转向，很快便将冲入‘五色星光’中的第一批魔物都尽数斩杀。
　　这两道赤色剑光，一道是孔文宣祭炼的‘赤火神剑’，而另一道则是大伯孔裕烁祭炼的，且对方的‘赤火神剑’在这五年多的开拓战争中，也同样已经晋升到了二阶灵器级别，不但剑速倍增达到三倍音速，同时也灵性大增，能够在战场中灵活变向、斩杀敌人，杀伤力大增。
　　因此，第一批冲入‘五色星光’的魔物，孔家其余人甚至都还没有反应过来，就已经被孔文宣与大伯孔裕烁迅速斩杀了。
　　第一百九十五章 二姑的重要作用 诸般孔雀汇聚（求月票）
　　“快！布阵！”
　　直到此时，其余孔家子弟方才反应过来，当即在五叔、九叔等人的沉喝声中，迅速摆下‘真灵战阵’来。
　　同时，族长孔常庚、三姑孔裕银、大哥孔文彰三个筑基修士，也都是立刻各自奔赴一边，看向‘五色星光’之外的浑浊、昏暗‘本源海’戒备起来。
　　而此时，孔文宣则是看向那些被斩杀的魔物。
　　被斩杀的魔物，混杂着‘五色星光’，融合着‘本源海’的力量，开始在‘五色星光’的世界之中凝聚成土地。
　　一片真实的‘秘境天地’，开始渐渐在这‘五色星光’笼罩的天地中凝聚、转化。
　　毫无疑问，这‘真灵秘境’的开辟，需要斩杀四周浑浊‘本源海’中的魔物，用这些魔物的尸体与‘真灵星辰’之力、以及‘本源海’中的本源之力，一起融合、铸成‘秘境天地’。
　　这与他此前在‘九品真灵天’中，进行‘镶星考验’时，斩杀那些妖兽光影，用那些妖兽光影死后留下的‘星尘’铸就‘真灵星辰’颇为相似。
　　嘶！吼！嗷……
　　此时，随着第一批来袭的魔物被斩杀，四周浑浊、黑暗的‘本源海’中，顿时掀起更多、更大的浪涛，有更多的魔物黑影从中冲出，嘶吼咆哮着便向‘五色星光’之中冲杀而来。
　　“所有人，按照此前制定好的计划行动，斩杀魔物，开辟秘境！”
　　族长孔常庚此时扬声下令道。
　　“是！”
　　孔家众人，也都是齐声应下。
　　此时，孔文宣反倒是没有上前发起进攻，反而是后退一步，退到了一众孔家子弟的环绕之中，在他身旁的则是二姑孔裕金。
　　按照孔家众人此前商定的计划，这一次开辟‘孔雀秘境’，一开始孔文宣不用多出手，而是由族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕银、大哥孔文彰，各自负责一个方向的战斗、开辟。
　　家族剑修队伍、法修队伍，则是在九叔、五叔等人的带领之下，各自组成‘真灵战阵’，配合四个筑基修士的战斗与行动。
　　而孔文宣与二姑孔裕金，则是暂时不用出手，处于众人后方。
　　孔文宣的作用，一方面是坐镇中央，观察四方战斗，一旦哪一边的战斗出现问题，有族人遇上危险，有崩溃的趋势，他便可以及时出手救援，瓦解战局崩溃的危险。
　　而另一方面，他作为孔家如今战力最强之人，也需要保持战力，以应对后面可能出现的更厉害的魔物，更糟糕的情况。
　　他如今相当于孔家的‘定海神针’，自然是不能轻易动用。
　　而至于二姑孔裕金，没用出手，同样留在众人后方，其目的却是与孔文宣不同。
　　二姑孔裕金不擅长战斗、厮杀，但却擅长后勤、经营等，灵根、画符、炼丹、炼器、布阵等技艺，她基本都有涉及。
　　后面这两年多来，二长老孔常澜将她当做接班人培养，‘孔雀县城’基本上就是她在二长老的指导下，整体负责建城的。
　　因此，二姑孔裕金如今对于许多修行技艺都有涉及、了解，不说精通，至少是都会一些。
　　所以，她也有着一个重要的任务，就是带领着一批擅长各种修行技艺的家族子弟，在新生的‘孔雀秘境’之中，种下灵谷、灵药、灵植等作物，种下灵矿、灵物等资源，用于稳定、培育新生的‘孔雀秘境’。
　　让这新开辟的秘境稳定下来、活起来，成为一个真正能够用来培育、培养各种灵谷、灵植、灵物、灵矿资源，如同外界天地一样，甚至能够在其中修行的真正的‘秘境天地’。
　　可以说，二姑孔裕金的重要性，丝毫不下于孔文宣等负责战斗之人。
　　毕竟，一方‘真灵秘境’的开辟成功与否，主要从两个方面来判断。
　　一方面，便是他们能否将四周来袭的魔物都斩杀殆尽，让这新生的‘真灵秘境’不被魔物攻破、摧毁。
　　而另一方面，便是看这新开辟‘秘境’，能否成长为一片稳定、充满活力的‘天地’。
　　如果这一步出现问题，使得开辟的‘真灵秘境’成为一片不稳定、甚至是没有生机的‘死亡秘境’，无法用来培育灵谷、灵药、灵植，也无法用来培养各种灵材、灵矿、灵物等资源，甚至修士在其中都无法生存，更被说是在其中修行、感悟、突破了。
　　那无疑说明，这开辟‘真灵秘境’，同样是开辟失败了！
　　所以说，孔家这一次开拓‘孔雀秘境’最后能否成功，二姑及其带领的一众后勤修士，也是同样起着至关重要的作用。
　　此时，二姑孔裕金，便已经带着族中几个擅长灵植术的子弟，蹲在地上，收集起地上一些刚刚融合而成的‘泥土’，用各种法术、法器、手段等，研究、测试着这些‘泥土’中的成分、灵气浓度等。
　　然后，根据对这些‘泥土’的研究确定出，接下来需要在这些‘泥土’上培植什么灵植，以稳固这些‘泥土’，稳固这片新生的‘秘境’，从而让这片‘秘境天地’诞生起升级来。
　　呖！
　　呖呖！
　　同时，在这新生的、正在开辟的‘秘境’上方、四周，各种孔雀清鸣声不断响起。
　　‘五色孔雀真灵’高飞在上方，如同一轮‘五色大日’，洒下大量‘五色星光’，不断扩张这片‘五色天地’的范围，面积越来越大，天越来越高！
　　而在这片‘五色天地’之中，有以‘五行神剑’为尾翎，展翅开屏，御使诸多‘五行神剑’纵横杀戮的‘剑屏孔雀’；也有以诸多‘五行符签’为尾翎，尾翎一抖，便是打出大量五行法术的‘法屏孔雀’。
　　还有着同时施展幻术与法术的‘黑孔雀’，有与‘青色剑光’交织而成‘剑网’相护配合的‘青孔雀’，有配合着剑气雷音、剑势如潮、炼剑成丝杀戮的‘赤孔雀’、‘黑孔雀’、‘白孔雀’等等。
　　诸般孔雀，翱翔在这片‘五色星光’笼罩的，正在开辟的‘秘境’之中，发出阵阵清鸣之声，配合着孔家众人斩杀着魔物，不断开辟、扩张着‘孔雀秘境’。
　　第一百九十六章 种下秘境中第一株灵植（求月票）
　　孔文宣等人在这‘本源海’中斩杀魔物，开辟秘境，不知时间流逝。
　　‘五色孔雀真灵’在高空中不断盘旋飞舞，洒下的五色星光在这片‘本源海’中笼罩越来越宽广的范围。
　　而随着星光笼罩范围越广，在这浑浊‘本源海’中影响的范围也是越来越多，便有更多魔物从‘本源海’更远处、更深处冲出，向着孔家一众人杀来。
　　孔家子弟在这‘五色星光’世界中，不断斩杀魔物，法力、灵识都在剧烈消耗着。
　　但飞舞在高空中的‘孔雀真灵’洒下的五色星光，落在他们身上，融入他们的身体中，便能够迅速恢复他们消耗的法力、灵识，让他们能够始终保持着巅峰战力，斩杀着四周来袭的各种魔物。
　　在这消耗与恢复之间，他的身体、血脉、法力、灵识等，都得到了淬炼、提升，对于孔家一众修士的修行、成长、乃至以后的突破都是大有好处。
　　而随着越来越多魔物被斩杀，它们的尸体化成尘埃，与五色星光、‘本源海’之力相融，化成‘孔雀秘境’中的大地，不断增长、扩张，扩大着新生的‘秘境’。
　　随着新生的‘孔雀秘境’不断开辟、扩张、变大，就像是海中的礁石、定海神针，开始渐渐对四周‘本源海’造成一些影响。
　　四周‘本源海’中的许多浑浊、昏暗的物质，都开始被这新生、不断增长、越来越大的‘孔雀秘境’镇压、吞噬、炼化。
　　使得‘孔雀秘境’四周的‘本源海’中，渐渐开始出现一些清澈、明亮，就像是浑水渐渐变清，黑夜渐渐变明，开始透出几分生气来。
　　正是，正本清源！
　　当然，这样的‘正本清源’，似乎也越发激怒了四周浑浊、昏暗‘本源海’中的魔物。
　　唳！
　　此时，伴随着一声唳鸣咆哮，又一个妖禽模样的魔物从四周浑浊‘本源海’中冲出，直接冲入‘五色星光’笼罩的天地中。
　　只是与此前那些魔物不同的是，这一次出现的妖禽魔物，气息、威势、战力，却是达到了二阶层次。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那二阶妖禽魔物攻入的方向，正是大伯孔裕烁负责开辟的方向，顿时有着声声剑气雷音之声响起。
　　大伯孔裕烁祭起的二阶灵器‘赤火神剑’，已经是先行一步斩在那二阶妖禽魔物身上，当场便将其斩杀当场。
　　二阶灵器‘赤火神剑’，虽然没有二阶灵器‘白金神剑’炼剑成丝那样极致的锋锐，但速度足够快之下，势能的斩杀力也同样恐怖。
　　至少，这二阶妖禽魔物，已经难以抵挡住这二阶‘赤火神剑’剑气雷音的一击。
　　而当这二阶妖禽模样魔物的尸体，坠落正在开辟、衍化的‘孔雀秘境’之中，在五色星光、以及‘本源海’力量的融合、衍化之下，终于又出现了新的变化。
　　其不再是像前面那些一阶魔物尸体那样，直接化成尘埃，塑成大地，而是在大地上堆积起来，化成一座小山，渐渐隆起。
　　正在这新开辟‘秘境天地’中，研究着那些地面泥土的二姑孔裕金见此顿时眼中一亮，当即带着几个擅长灵植术的子弟，登上那山坡之上，采集了山中泥土以作测试、研究。
　　只是很快，她便又皱眉摇了摇头，似乎这山坡中的泥土，还是让她不满意。
　　嘶！
　　此时，随着一声嘶鸣响起，又是一条巨蟒模样的魔物，从另一边的浑浊‘本源海’中杀出，直接杀入‘五色星光’之中，这又是一个二阶魔物。
　　而这一次，直面其进攻的正是三姑孔裕银，但见其直接从‘青木神剑’分化的一百八十道‘青色剑光’之中，分出一百道来，交织成剑网，将那杀入星光中的巨蟒魔物笼罩、困住，生生不息、源源不绝的‘青色剑光’不断斩在对方身上。
　　不过片刻功夫，便将这二阶巨蟒魔物剿杀当场，尸体都绞碎成数十块。
　　而当这二阶巨蟒魔物的尸体落入新生的‘孔雀秘境’之中，也没有化成尘埃，扑在大地上，而是化成了一条河流。
　　二姑孔裕金见此眼中大亮，当即又招了几个学习、研究阵法、地师之道的家族子弟，开始引导这河流流向，将其引入一旁山丘之下，使其绕山而走。
　　随后，二姑再次采集山中泥土以作研究、测试，这一次终于是满意的点了点头。
　　然后，便见她从储物袋中取出一枚玉盒，打开玉盒，其中装着的是一株‘青云竹’的幼苗。
　　显然，二姑在带人研究过这新开辟‘孔雀秘境’中的泥土、环境之后，决定在这新生秘境中种下的第一株生命，就选定了这孔家最熟悉、耕种最多的‘青云竹’。
　　随着几个擅长灵植术的孔家子弟，将这山坡上的土地调整、处理一番后，二姑孔裕金亲自将这一株‘青云竹’幼苗种入山坡土地之中。
　　然后，二姑孔裕金带着几个擅长灵植术的子弟，施展起各种灵植术法术、灵术来，培土术、灵雨术、生发术等等，甚至还接引天上‘五色孔雀真灵’洒下的‘五色星光’，大量落在这‘青云竹’幼苗之上，融入幼苗以及四周土地之中。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　不知道是‘孔雀秘境’新生的原因，还是受四周‘本源海’力量的影响。
　　那一株刚刚种下的‘青云竹’幼苗，在二姑孔裕金等人的诸般灵植术侍弄之下，在天上‘五色孔雀真灵’洒下的大片‘五色星光’照耀之下，竟是肉眼可见的成长起来。
　　竹笋节节拔高，长成竹节，其生长的声音在这‘孔雀秘境’，在这‘本源海’中甚至都能够听得到。
　　而随着这第一株灵植，在这正在开辟的‘孔雀秘境’之中扎根、成活、生长起来，对于整个‘孔雀秘境’的影响可谓是巨大的。
　　不仅让新生、新开辟的‘孔雀秘境’天地更加稳固起来，且大地增长、天空升高的速度都开始提升。
　　更重要的是，使‘秘境’中诞生了生机与生命，让秘境顺利踏上‘活秘境’的道路，只要后面不出问题，孔家这新开辟的‘孔雀秘境’无疑能够顺利活下来，不会成为一片‘死亡秘境’、‘死亡天地’。
　　第一百九十七章 上等九品真灵的好处 孔文宣出手（感谢‘半丶青雀’打赏）
　　嘶！吼！昂……
　　随着二姑孔裕金带人在这正在开辟的‘孔雀秘境’之中种下第一株生命‘青云竹’，整个‘秘境’都开始蜕变、向好。
　　但这似乎也越发激怒了周围浑浊‘本源海’中的魔物，声声嘶吼咆哮声，从‘本源海’深处响起、传来。
　　四周‘本源海’中甚至已经不是掀起涟漪，而是掀起道道浊浪，大量的各种魔物，在这些浊浪中显现，向着‘孔雀秘境’冲杀而来。
　　尤其是，在这些冲来的大量魔物之中，二阶魔物已经不再是一个、两个出现，而是三五成群的出现，攻击力大增。
　　族长、大伯、三姑、大哥等人都已经是全力出手，在他们身后，家族练气子弟组成四个‘真灵战阵’，凝聚出两个‘剑屏孔雀’、两个‘法屏孔雀’，操控飞剑如流星、法术似雨落下。
　　四面八方扑来的大量魔物被他们斩杀，与‘五色星光’、以及‘本源海’之力融合，化成大地、化成山峰、化成河流、化成谷地、甚至有化成矿脉的，融入孔家正在开辟的‘孔雀秘境’之中，不断增长着秘境的范围。
　　很快，这‘孔雀秘境’就已经达到了百里方圆。
　　而到此时，族长、大伯等人也明显已经到极限了，虽然有着‘五色孔雀真灵’在上面不断洒下五色星光，不断恢复着他们的法力、灵识，让他们如今并不缺法力、灵识。
　　但是，如此频繁、持久的战斗，对于他们的心神、意志的消耗也是巨大的。
　　而这些心力的消耗，却是‘五色孔雀真灵’洒下的星光所无法恢复的。

第84节

　　此时，族长孔常庚望了望四周已有百里大小的‘孔雀秘境’，有些疑惑地又抬头看了看仍在天上不断盘旋飞舞，飞的越来越高，并不断将更多‘五色星光’洒向四周‘本源海’中更大范围的‘孔雀真灵’，当下有些疑惑的向孔文宣询问道：
　　“文宣，我记得族中有记载，当时‘建翎先祖’为家族镶星之后，家族在中域开辟‘孔雀秘境’时，只将‘秘境’的面积勉强开辟到百里范围，当时的‘孔雀真灵’就已经耗尽了力量，结束了‘秘境’的开辟。”
　　“如今这情况，怎么和家族记载的不一样？这‘孔雀秘境’都已经开辟百里范围了，这天上的‘孔雀真灵’怎么还在？甚至洒下的星光，感觉都没有丝毫减弱？”
　　孔文宣听到族长的疑问，心中顿时明了，当下直接道：
　　“族长，在‘九品真灵天’中的‘镶星’考验也是分等级的，完成不同等级的考验，镶下的‘九品真灵’星辰的大小、质量都不同。”
　　“‘建翎先祖’当初镶星之时，恐怕只是完成了基础的考验，所以当时镶下的‘孔雀真灵星辰’，也只是下等‘九品真灵星辰’，所以其中‘真灵之力’有限，能够开辟的‘真灵秘境’大小也只能达到百里。”
　　“而我之前镶星之时，是完成了所有考验的，如今家族这‘五色孔雀真灵星辰’，乃是最为上等的‘九品真灵’星辰，其中蕴含的‘真灵之力’更多、更足，所以如今自然是能够支撑我们开辟更大范围的‘孔雀秘境’。”
　　族长孔常庚听到孔文宣的话，也是眼中一亮，哈哈大笑道：“文宣，好样的！”
　　同是‘九品真灵星辰’，自然是等阶、品质越高越好，如今在这开辟‘孔雀秘境’时，就已经是最好的体现。
　　他们孔家能够开辟更广阔范围的‘孔雀秘境’，以后在这‘孔雀秘境’中培育各种灵谷、灵药、灵植、灵矿、灵物等产出，都能够增长几倍，对于家族发展自然是大有好处。
　　只不过，这‘真灵星辰’品质太高，‘真灵之力’太多、太足，固然是好处，却也让族长、大伯等人多了些‘幸福的烦恼’。
　　四周浑浊‘本源海’中冲杀而出的各种‘魔物’越来越多，他们身上的法力、灵识也始终是十分充足，但是连续不断的厮杀、战斗，还是让他们心累不已。
　　此时，却是只能硬顶着‘心累’，继续全力与四周冲杀而来的越来越多‘魔物’厮杀、战斗不休。
　　可算是痛并快乐着。
　　但族长、大伯、三姑等人，包括在他们后面组成‘真灵战阵’进行厮杀、战斗的家族练气子弟，毕竟是越来越‘心累’，难以支撑；而从四周杀来的‘魔物’则是越来越多，二阶魔物也是不断增长。
　　尤其是，随着‘孔雀秘境’的不断开拓，已经达到百里方圆，四面八方与‘本源海’接触的边界、面积也是越来越广，孔家一众修士需要抵御、防守的范围也是越来越广。
　　很快，族长等人便开始支撑不住，不断有‘魔物’突破他们的方向，冲入‘孔雀秘境’之中，对新开辟的‘孔雀秘境’造成威胁、破坏来。
　　眼见如此，孔文宣也不得不开始频频出手。
　　‘赤火神剑’剑气雷音，如同一道赤色流星，在这百里范围的‘孔雀秘境’中纵横来去，不断将一个个冲入‘秘境’中的魔物斩杀。
　　他发现，在这‘孔雀秘境’中，或许是有着上方‘孔雀真灵’洒下的‘五色星光’之力相助，他如今御剑攻击的范围远超过在外面，几乎是能够达到‘孔雀秘境’中的全范围攻击。
　　便是族长、大伯、三姑、大哥，以及一众练气子弟组成的‘真灵战阵’所化‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等的攻击范围，同样没有限制，基本都是能够攻击到‘秘境’百里范围的各处。
　　也是如此，他们方才能够坚持到现在，守住不断扩张、变大的‘孔雀秘境’各处。
　　毫无疑问，这是一种在外界觉得没有的能力以及体验。
　　超远距离的御剑杀敌，甚至都已经超出了视线范围，与敌人的厮杀、战斗、以及杀敌，更多还是靠着‘神剑’之上的灵识观察、感应，以及天上‘孔雀真灵’的视野。
　　这对于孔文宣锻炼御剑技巧，锻炼对‘五行神剑’的感应、掌控、御使等，无疑都是大有好处。
　　他开始将其余四柄‘五行神剑’也都祭出，杀向‘孔雀秘境’四面八方。
　　第一百九十八章 ‘魔物’本质 秘境二百里（感谢‘半丶青雀’打赏）
　　嗤嗤！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘白金神剑’化成剑丝，如同一条细细的光线，在秘境中纵横来去，如光折射。
　　‘赤火神剑’剑气雷音，如同一道赤色流星，环绕秘境而走，将雷音远远甩在后面，每一次轰下都是将成片来袭的魔物斩杀。
　　‘青木神剑’剑光分化，化成上百道青色剑光，如天女散花，斩向四面八方，将秘境每一个方向尔等漏洞堵上，但凡有魔物突破前面攻击，攻入‘秘境’之中的，顿时便有数道‘青色剑光’斩下，或是将其直接斩杀，或是将其拦住、纠缠住。
　　然后，‘赤火神剑’紧追而至，便将这些漏网之鱼的魔物斩杀当场。
　　还有‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，一个化成剑河，一个化成剑峰，游走在秘境天空之上，积蓄着威势、力量，每当发现哪一边的战局有崩溃之势，便直接从天空中轰下，轰杀大片魔物，将这一面战局稳住。
　　孔文宣以一己之力，稳稳支撑住族长、大伯、三姑等人战斗所需的支援任务，让他们能够放下心来、放开手段，全力与那些‘魔物’厮杀战斗。
　　在这新开辟的‘孔雀秘境’之中，在天空中‘五色孔雀真灵’洒下的星光洗炼之下，不只是孔文宣御剑杀敌得到不少好处与锻炼，族长、大伯、三姑、大哥、还有家族一众练气修士等，在这战斗中自然也都有着不少的好处。
　　法力、灵识在不断地消耗与恢复中得到洗炼，掌控渐渐精细入微，对于‘五行神剑’的御使，对于‘五行符签’法术的使用等等，也都得到更深的锻炼、提升。
　　对于他们修为、实力、战力的提升，都是大有好处，甚至能够让一众练气子弟后面冲击筑基境时都能多上几分把握。
　　如此好处，孔文宣自然是不急着全力出手，而只是给与他们支援，让族长、大伯、三姑、大哥、以及家族一众练气子弟等，能够全力战斗、厮杀更长时间，得到更多的洗炼、磨砺、提升。
　　不过，随着‘秘境’不断扩张，随着来攻的各种魔物越来越多，实力越来越强，族长等人的战斗也开始越来越艰难，有渐渐支撑不住之势。
　　终于，当‘孔雀秘境’开拓、扩张到一百五十里范围时，来袭的魔物似乎也突破了一个极限，东南西北四个方向，竟是每一个方向，都有着十数个二阶魔物同时来袭。
　　这一下，无论是族长将幻术与灵术融为一体的‘黑水符签’，还是大伯剑速无双的二阶灵器‘赤火神剑’，又或者三姑生生不息、剑光不绝的二阶‘青木神剑’等等，都已经难以支撑，难以抵挡十数个二阶魔物的同时攻击。
　　眼见如此，孔文宣沉喝一声：“我来！”
　　说着，便一转‘五行神剑’，分处五方，直接在这新开辟的‘孔雀秘境’之中摆下‘小五行剑阵’来。
　　甚至，在天上‘五色孔雀真灵’洒下的五色星光相助之下，他摆下的‘小五行剑阵’直接笼罩一百五十里范围，覆盖整个‘孔雀秘境’，直面秘境之外浑浊‘本源海’中来袭的大量魔物。
　　顿时间，那些冲击而来的各种魔物，甚至都冲不入剑阵之中，就被剑阵外围爆发的诸般五行剑气、五行剑光等尽数剿杀，在一声声凄厉、绝望的惨叫中，化成尘埃，融入秘境之中，化成秘境的大地。
　　而至于那些二阶魔物，倒是能够冲入剑阵之中，但‘小五行剑阵’之内的杀伤力，比之剑阵之外更强百倍不止。
　　任是从四面八方冲来数十个二阶魔物，一旦冲入剑阵之中，顿时就被极锐的剑丝、极速的剑光、厚重如山的剑峰、威势不断叠加的剑河、源源不绝的剑光等，纷纷剿杀在剑阵之中，留下尸体，与星光、‘本源海’之力等融合，化成‘孔雀秘境’中的山川、河流、峡谷、湖泊、矿脉、地火等等，不断地壮大、扩张、塑造着‘孔雀秘境’。
　　在这与魔物的不断战斗、杀戮之中，看着那些魔物融入秘境，化成秘境天地的过程。
　　孔文宣也已经明白，这些从‘本源海’中杀出的魔物，并不是真正的生灵，而应该是‘本源海’中的一些本源物质、本源之力等，受到外部力量的影响，如魔气、死气、亡魂等影响之下，凝聚、演化而成的一种形态。
　　它们的实质还是‘本源海’中的物质、能量，只是被外气侵染了罢了。
　　而他们这些借助‘真灵星辰’之力，在‘本源海’中开辟‘真灵秘境’的‘真灵家族’修士，斩杀这些魔物的过程，就是斩去、消磨去这些本源物质、能量中侵染的魔气、死气等外气的过程。
　　然后，将这些被斩去、洗去魔气、死气等外气的本源物质、本源能量，与‘真灵星辰’之力相合，便能够转化成开辟‘真灵秘境’所需的能量、物质，从而塑造成这‘真灵秘境’中的大地、山川、河流、湖泊、地火、乃至矿脉等。
　　不过，虽然已经明白了这些‘魔物’的本质，但孔文宣心中顿时又升起一个新的疑惑来：
　　“为什么‘真灵界’的‘本源海’中的天地本源物质、本源能量，会被魔气、死气这些外气侵染呢？”
　　“以致于这‘真灵界’的‘本源海’都是变得一片浑浊、昏暗，甚至都有‘魔物’这种存在生成、凝聚！”
　　不过很快，孔文宣便没有心思考虑这些疑惑了，随着他布下‘小五行剑阵’不断剿杀四面八方从‘本源海’中杀出的魔物，大量被清理、洗炼过的本源物质、本源能量，融入‘孔雀秘境’中，将‘空缺秘境’继续扩张、变大，四周来袭的魔物也是越来越多、实力越来越强。
　　当‘孔雀秘境’的面积超过二百里范围后，四周‘本源海’中来袭的魔物数量、实力似乎又突破了一个极限。
　　每一个方向来袭的魔物数量都超过千数，其中二阶魔物数量更是都超过了五十之数。
　　便是孔文宣的‘小五行剑阵’也开始渐渐有着支撑不住，不得不开始放一些魔物进入秘境之中，交由族长、大伯、三姑、大哥、以及家族一众练气修士组成的‘真灵战阵’进行斩杀。
　　第一百九十九章 异界本源碎片（国庆快乐！）
　　秘境一百里，是一个极限，是普通下等‘九品真灵星辰’家族，能够开辟的‘秘境’范围极限。
　　而秘境二百里，显然也是一个极限，应该是中等‘九品真灵星辰’家族，‘真灵秘境’能够开辟的极限。
　　但孔家开辟的‘孔雀秘境’已经达到了二百里范围，天上盘旋飞舞的‘五色孔雀真灵’之力却是依旧没有耗尽，还在不断地洒下‘五色星光’，在‘本源海’中囊括、笼罩更大区域，吸引来更多、更厉害的魔物袭击。
　　此时，孔文宣也必须全力出手，没有多余心思去想其他问题。
　　甚至，不得不放一些‘魔物’突破剑阵，进入‘秘境’之中，交由已经休息、恢复半晌的族长、大伯等人来斩杀这些漏网之鱼。
　　时间在这一刻仿佛过的很慢，孔文宣已经接近筑基中期的法力、灵识，也已经数次耗尽，全靠天上‘五色孔雀真灵’洒下的‘五色星光’补充、恢复他的法力与灵识。
　　在这不断地战斗、厮杀，不断地消耗与恢复之中，孔文宣也同样渐渐感到心累的疲惫，但也同样收到了洗炼、磨砺，他对于法力、灵识的掌控，对于‘五行神剑’以及‘小五行剑阵’的掌控、御使等等，都已经开始精细入微。
　　他开始尝试着在每一次攻击、战斗，斩杀每一个魔物的过程中，都尽量精细入微的消耗法力、灵识、以及剑阵之力，尽可能的在每一个魔物身上不多浪费一丝一毫的法力、灵识、以及剑阵之力。
　　尝试着每一次出手、每一次斩杀魔物，都是恰到好处的消耗、出力，不多浪费一分。
　　于是，他本是已经催发到极致的‘五行神剑’、‘小五行剑阵’，威力、杀伤力又开始渐渐突破极限，威力大增起来。
　　如此，加上族长、大伯、三姑、大哥，以及家族一众练气子弟组成的‘真灵战阵’，方才在四周源源不断增长的‘魔物’攻击之下，坚持了下来。
　　呖呖！
　　终于，孔文宣也不知道战斗、厮杀了多久，天空中忽然传来一声孔雀清鸣声，将他从对于法力、灵识、五行神剑、以及剑阵的运转、感悟之中惊醒。
　　他抬头看向四方，却是发现四周浑浊的‘本源海’中，竟然已经没有‘魔物’继续杀出。
　　“这是……结束了？”
　　孔文宣有些疑惑，他看了看‘孔雀秘境’的范围，大致估算一下应该在二百五十里左右。
　　接着又抬头看向天空中，‘五色孔雀真灵’身上的星光虽然已经十分暗淡，但是却还没有彻底耗尽，‘孔雀真灵’还在空中飞舞、盘旋。
　　这就说明，秘境开辟应该还没有结束啊！
　　怎么四周就忽然没有魔物继续杀出了？
　　难道说，是有什么更厉害的魔物来了，将那些一阶、二阶魔物都吓走了？
　　‘九品真灵’家族开辟秘境，应该不至于出现二阶以上的魔物吧？
　　那还如何对抗！
　　孔文宣心中一瞬间闪过诸多念头，却是疑惑难解。
　　呖呖！
　　而就在这时，盘旋飞舞在空中的‘五色孔雀真灵’忽然又昂首清鸣数声，接着便见其扬起身形，一双五色利爪直接探入一旁浑浊的‘本源海’中，似是抓住什么东西。
　　呖！呖呖……
　　此时，‘五色孔雀真灵’昂首发出声声急促的鸣叫，双翅极速扇动着，探出去的一双腿爪此时已经是绷的笔直，其上大量星光如羽毛立起，似是在拼尽全力拉扯着什么东西。
　　孔文宣见此心中一动，随后手上掐诀，便有星光从其眉心飞出，直接飞向空中正拉扯着什么东西的‘五色孔雀真灵’。
　　而一旁的族长孔常庚，此时也反应过来，当即连声道：“快！快！都出手，助‘孔雀真灵’一臂之力。”
　　话音未落，秘境中一众孔家子弟，无论是负责战斗的族长、大伯、炼气子弟等，还是负责经营、培育、开发秘境的二姑孔裕金、以及后勤子弟等，纷纷都是开始手上掐诀，各有星光从他们眉心飞出，飞入天上‘五色孔雀真灵’体内。
　　下一刻，随着众人相助，空中极速扇动翅膀的‘孔雀真灵’昂首发出一声清鸣，身上已经暗淡的星光倏然爆发，绷直的一双腿爪开始渐渐缩回。
　　而孔文宣等人，也终于看到了‘孔雀真灵’双爪抓住、拉扯而来的东西是什么了。
　　竟是一块大有数丈的浑浊、昏暗的‘碎片’，在这‘碎片’中，甚至还能看到一些魔气、死气萦绕、扭曲的山脉、河流、大地等景象。
　　“这是……”孔文宣见此，不禁满面疑惑，这‘真灵界’的‘本源海’中，竟然还有这样的‘碎片’？
　　这些‘碎片’是什么？
　　“这……难道是异界的本源碎片！”此时，一旁的族长孔常庚，却似是想到什么，有些不敢置信的道。
　　“哦？”孔文宣当即看向族长，问道：“族长，你知道这是什么？”
　　族长闻言点了点头，随即反应过来，又摇了摇头道：“我只是小时候，听长辈们闲聊，听过一些传说，也不知道是不是真的，更不知道这‘碎片’是不是传说中的东西。”
　　“什么传说？”孔文宣当即问道。
　　“就是，你也知道，在我们这‘真灵界’之外，还有着其他的世界，此前你进行‘镶星’考验中，不也是遇到过‘真武界’武修化影的考验么。”
　　“据说，我们‘真灵界’与这些界外世界之间的关系并不好，一直都在相护攻伐。”
　　“有时候，攻入其它世界的时候，便能够夺取一些其它世界的本源碎片，融入到我们‘真灵界’中，成为壮大‘真灵界’的力量。”
　　“只不过，只有六品及以上的‘真灵家族’，能够接触到界外世界，夺取界外的资源，用于自身发展，六品以下的‘真灵家族’基本上少有能够接触到界外势力、资源的。”
　　“当初家族还在中域时，中域极为繁荣，倒是听说有一些得上面看中的下三品‘真灵家族’的天骄修士等，能够通过这些六品以上‘真灵家族’的门路，提前接触到界外，从而获得一些界外资源、灵物等用于自身修行、发展。”
　　“可惜的是，我们孔家当初在中域时，上面虽然有着‘真灵青鸾’家族照顾，但是族中却并没有什么太过出色的子弟，因此也没有通过‘青鸾’栾家的路子，见到过界外是什么情况。”
　　“所以，这些信息也都只是当时家族在中域时听过的一些只言片语，并不确定真假。”
　　第二百章 ‘真武界’本源碎片 武修魔物（国庆快乐！）

第85节

　　“异界本源碎片！”
　　孔文宣听着族长的话，眼中顿时一亮，看向空中‘五色孔雀真灵’从浑浊‘本源海’中拉扯出来的碎片，面上露出几分激动之色。
　　‘真灵界’外有其它世界，这基本上是大多数‘真灵家族’都知道的事。
　　甚至，‘真灵界’与界外其它世界之间的关系不怎么样，乃至可能有着摩擦、战斗，这孔文宣当初进行‘镶星’考验时，就有所推测。
　　毕竟，他进行‘镶星’考验时，除了最基础的大量妖兽袭击之外，就曾出现过‘真武界’武修身影的袭击考验，还有战车兵修的战斗考验，乃至纯粹剑修的袭击考验等。
　　若不是‘真灵界’与这些身影背后的世界之间有着冲突、战斗，又何必在‘镶星’考验中出现这些身影的袭击、战斗？
　　这本身就是想让‘镶星’的真灵家族修士，知道、熟悉这些界外其它世界修士的战斗能力、体系等。
　　明显有着几分未雨绸缪，为了以后遇上好熟悉战斗、厮杀做准备。
　　只不过，他却是没想到，‘真灵界’中的那些高品‘真灵家族’竟是有实力打入界外其它世界，夺取这些异界的‘本源碎片’，融入到‘真灵界’中，壮大‘真灵界’的本源海。
　　“不错！”此时，族长也是看向那天空中‘孔雀真灵’从浑浊‘本源海’中拉扯而出，越来越近的‘碎片’，面上满是激动之色道：“以前，我都只以为这些只是传说。”
　　“如今，真的在这‘本源海’中，见到这样的‘异界本源碎片’，我方才知道祖上在中域时听到的那些只言片语，并不是假的。”
　　“不过，似这样的‘异界本源碎片’，那些上品‘真灵家族’在异界夺取后，融入‘真灵界’本源海后，竟然没有自己消化，用于增强自家的‘真灵洞天’，增强自家的实力。”
　　“反而让这样的‘本源碎片’就这么流落在这‘本源海’中？甚至还被我们孔家的‘孔雀真灵’从‘本源海’中捕获了。”
　　“也不知道是什么原因？”
　　“难道说，那些上品‘真灵家族’在异界夺取的‘本源碎片’之后，也无法直接消化、利用，只能融入到‘真灵界’本源海中，任由这些碎片在‘本源海’中流动，被‘本源海’慢慢消化，或者是被其他‘真灵家族’捕获？”
　　族长孔常庚口中喃喃，满是疑惑。
　　可惜，孔家祖上最辉煌时也只是中域一个小小的九品真灵家族，想要冲击八品真灵家族都没有冲上去，许多消息都还只是在中域时听到的只言片语。
　　至于六品以上的中三品真灵家族，乃至三品以上的上三品真灵家族，究竟有着什么样的能力，与界外天地的战斗是什么样的……等等，根本都是一无所知。
　　所以，此时也只能胡乱推测一番，还不知准确与否。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，‘孔雀真灵’抓着那‘异界本源碎片’终于彻底拉扯过来，甚至撞上孔家已经开辟的‘孔雀秘境’。
　　这‘异界本源碎片’在‘本源海’中看上去只有数丈大小，但是在撞上‘孔雀秘境’，与秘境相连起来后，却是飞速增长，转眼化作数十里大小，撞在‘孔雀秘境’上甚至响起一片轰鸣声。
　　整个‘孔雀秘境’都被撞击着震荡、摇晃起来。
　　孔文宣等人顿时来到秘境与那‘异界本源碎片’所化土地相接处，看向那‘异界本源碎片’所化的数十里土地中，只见到大量的魔气、死气萦绕，如同大片黑雾笼罩，影影绰绰能够看到一些山川、河流、土地之貌，但是并不能看清其中具体情况。
　　孔文宣等人见此，原本面上的惊喜之色，此时都渐渐收敛起来，面上都露出几分沉重之色来。
　　“看来，这‘异界本源碎片’也不是那么容易拿下、消化的。”
　　“若是处理的不好，说不得不但无法消化这‘异界本源碎片’，还要威胁、反噬到我们自家的‘孔雀秘境’！”
　　此时，族长孔常庚看向前方黑气、魔气大量笼罩的‘异界土地’，沉声下令道：
　　“所有人小心戒备，谨防魔物！”
　　嘶！吼！嗷……
　　族长话音刚落，前方‘异界本源碎片’所化的数十里土地中，大量的魔气、死气便开始剧烈翻滚起来，大量黑影嘶吼咆哮中，从其中冲出，向着孔家众人杀来。
　　而当这些黑影冲杀靠近后，孔文宣便看清了它们的模样。
　　这些冲杀而来的黑影，同样都是各种魔物，只不过这些‘魔物’的形状、形态，却已经与孔家等人此前斩杀的那些从‘本源海’中冲杀而出，妖兽模样、人类模样、半妖半人模样的‘魔物’等多有不同。
　　反倒是与他当初在‘九品真灵天’中进行‘镶星’考验时，遇到的那些‘真武界’武修模样多有相似。
　　有的身形高大如巨灵，有的眉间生有三眼，有的长有三头六臂，有的身上环绕着龙蛇等等。
　　不过，同样因为是魔物的缘故，这些‘武修魔物’身上也都是有着各种残缺、狰狞模样。
　　身形高大如巨灵的魔物，身形肥大、臃肿，如同肉山堆积；眉间生有三眼的，却没有眼珠，只是骷髅眼，甚至还有在脸上生出更多可怖眼睛的；同样还有着三头六臂的魔物，或是缺头少胳膊，或是多头多胳膊，总之是奇形怪状，狰狞可怖。
　　还有那些身上缠绕着龙蛇的，也都是各种血龙、骷髅蛇、魔龙等魔物状态。
　　虽然这些魔物多有畸态，但是孔文宣还是一眼就辨认出，这些魔物都是‘真武界’武修所化，那么这被‘孔雀真灵’从浑浊‘本源海’中拉扯而出的‘异界本源碎片’，毫无疑问就是属于‘真武界’的‘本源碎片’了。
　　也不知道是那个‘真灵家族’的修士这么厉害，能够杀入‘真武界’中，抢夺‘真武界’的‘本源碎片’。
　　心中一念转过，孔文宣却是已经扬声向着孔家众人提醒道：“大家消息，这些魔物都是‘真武界’武修所化。”
　　“这些武修肉身强大，多有肉身神通之力，那些身上缠绕着魔龙、魔蛇的，小心他们掌控的各种元素神通。”
　　第二百零一章 是机缘也是劫难 二姑孔裕金的手段（求月票）
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣声响起，孔文宣催动的‘小五行剑阵’之上，一头‘五色孔雀’凝聚而起，昂首清鸣、展翅开屏，与‘小五行剑阵’一起扑向那些杀来的武修魔物。
　　孔文宣同时催动起《五行真经》的‘小五行剑阵’以及《孔雀迷魂经》的‘孔雀开屏’幻术。
　　可以说，他这一次是真的拼上全力了。
　　在其身后，同样是声声孔雀清鸣响起。
　　黑孔雀、赤孔雀、青孔雀、白孔雀、剑屏孔雀、法屏孔雀……等等。
　　族长、大伯、三姑、大哥、一众组成‘真灵战阵’的练气子弟，此时也都是全力出手，将‘五行神剑’、‘五行符签’、以及‘孔雀开屏’幻术都全力运转而起。
　　与那‘真武界本源碎片’中冲出的大量‘武修魔物’厮杀、战斗起来。
　　这时候，谁都清楚，这些‘武修魔物’就是他们孔家开拓这‘孔雀秘境’的最后考验、磨砺了。
　　而只要将这些‘武修魔物’都斩杀、净化，他们孔家就能将那块数十里大小的‘真武界本源碎片’彻底拿下、消化，融入到新开辟的‘孔雀秘境’之中。
　　不但能够让‘孔雀秘境’的面积大增、本源质量大增、往后产出更好，甚至说不得还能受到‘本源海’的反馈、奖励，对于他们孔家子弟的修行、成长都是多有好处。
　　在声声孔雀清鸣声中，各种‘分化剑光’、‘雷音剑气’、‘锋锐剑丝’、‘涛涛剑河’、‘万钧剑峰’，还有诸般流星火焰、黑水叠浪、巨石檑木、金光刀剑等等，铺天盖地轰入魔气萦绕的‘真武界本源碎片’之中，轰在那些冲杀而来的各种‘武修魔物’身上。
　　声声轰鸣爆炸，道道撕裂碎响，孔家一众修士很快便发现，这些从‘真武界本源碎片’中杀出的‘武修魔物’，的确是比他们此前斩杀的那些‘真灵界’浑浊本源中蕴生的各种妖形、人形、半人半妖形魔物，要难缠、难杀多了。
　　这些‘武修魔物’不但身体强大、坚固，而且身上都似乎有着一种特殊的力量，是与‘真灵界’中血脉修士的法力、妖兽与妖族的妖气等，都不同的能量，应该是属于‘真武界’武修的力量。
　　孔家子弟对于这些武修的力量并不熟悉，所以一开始的攻击，无论是斩下的‘五行神剑’、还是轰下的‘五行法术’等，效果都不佳。
　　所以，此前他们能够一剑斩杀、或者是一两道法术轰杀的妖性、人形、半人半妖形魔物，如今对上这些‘武修魔物’，却是往往难以在一两招间斩杀，必须多进行几次攻击，才能强行斩杀掉。
　　这就导致他们斩杀这些‘武修魔物’的速度、效率大降。
　　于是，渐渐地便开始有些‘武修魔物’冲破这些‘五行神剑’、‘五行法术’的轰杀与阻拦，开始杀入‘孔雀秘境’之中，甚至对‘孔雀秘境’中刚刚形成的大地、山川、河流等造成破坏、毁灭。
　　更是有着魔气、死气，开始从那‘真武本源碎片’所化数十里大地中，随着这些‘武修魔物’一起进入‘孔雀秘境’之中，侵染、破坏‘孔雀秘境’。
　　簌簌！
　　种在‘孔雀秘境’中央，那已经成长起来，直入云霄的第一株‘青云竹’，早就已经与这‘孔雀秘境’绑定一体，此时便成了‘孔雀秘境’状态的晴雨表。
　　随着这些魔气、死气的侵入，那‘青云竹’顿时便开始簌簌摇晃，甚至都有竹叶开始变得枯黄，从覆盖如青云的顶上掉落。
　　毫无疑问，如果任由情况如此发展下去，任由‘真武本源碎片’中那些魔气、死气，继续不断侵蚀、破坏‘孔雀秘境’，甚至可能让这已经养活的秘境，再次走向死亡，成为一处‘死亡秘境’，到时候孔家便是如今已经开拓、掌握的二百五十里‘孔雀秘境’都将不保。
　　所以说，‘孔雀真灵’从四周浑浊的‘本源海’中，捞取出一块‘真武界本源碎片’，这固然是个大好事，是个大机缘。
　　但这个大机缘，显然也并不是那么容易拿下、消化的。
　　若是孔家不能将这‘真武界本源碎片’成功拿下、消化，反而被这‘真武界本源碎片’中的魔物、魔气、死气等，反过来侵蚀、攻破自家的‘孔雀秘境’，那好事也要变成坏事，机缘也要变成劫难了。
　　呖呖！
　　此时，盘旋在‘孔雀秘境’天空中的‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，双翅一扇，洒落大量的‘五色星光’，这些‘五色星光’洒落秘境之中，顿时将大量侵入秘境中的魔气、死气驱散、进化，也将那些攻入‘孔雀秘境’中的魔物压制、削弱。
　　这也算是‘孔雀秘境’中的地利优势了。
　　便在此时，二姑孔裕金此时也暂时放下了对于‘孔雀秘境’的勘察、改造、耕种等事务，向着一众擅长灵植术、阵法、符箓等后勤技艺的家族子弟，扬声喊道：“我们也是孔家的子弟，开辟秘境，守卫秘境，我们也同样有着责任！”
　　“都跟我上，让在前面战斗、厮杀的兄弟姐妹们知道，我们后勤修士，也是能够战斗的！”
　　二姑孔裕金话音未落，已经是祭起自己祭炼的‘青木符签’、‘黑水符签’，齐齐向着那种在秘境中央的第一株‘青云竹’刷去。
　　青黑两道灵光，没入那直入云霄的‘青云竹’中，顿时仿佛激活了‘青云竹’，高大的‘青云竹’摇晃的越发厉害，顶上如青云的冠盖中，大量的竹叶开始洒落，如同一片片‘青云’垂落而下，向着那些攻入‘秘境’中的‘武修魔物’笼罩、覆盖、攻击而去。
　　嗤嗤！
　　在那些竹叶汇成的‘青云’笼罩之下，声声裂响从中传出，大量的竹叶就像是一柄柄细小的‘青木神剑’，被二姑孔裕金催动起来，纵横交错、切割绞剐，攻击在那些入侵的‘武修魔物’身上，顿时将其绞杀在大量竹叶化成的‘青云’之中。
　　第二百零二章 杀之不尽的‘武修魔物’ 强闯‘真武界本源碎片’（求月票）
　　二姑孔裕金，一直以来都是负责家族中许多后勤事务，在各种修行技艺之上都有涉猎，甚至如今孔家新建的‘孔雀县城’，就是其在二长老指导下建造起来的。
　　但是，一直以来，二姑孔裕金却是基本都没有上过战场，没有进行过什么厮杀、战斗。
　　唯一见血的机会，恐怕就是帮助处理那些妖兽尸体，收割妖兽材料的时候了。
　　只是谁也没想到，二姑孔裕金虽然不擅长战斗，却也在自己修行的各种技艺基础上，开发出了一套属于自己的战斗手段。
　　其既然是能够以‘灵植术’、灵术、剑术等手段，掌控、催动‘青云竹’，将‘青云竹’的大量竹叶化成许多‘竹叶剑’，汇成青云，斩杀那些侵入秘境中的‘武修魔物’，也是杀伤力十足。
　　看其手段，比之其双胞胎妹妹孔裕银，以‘青木神剑’剑光分化，结成的‘剑网’剿杀，竟也是丝毫不弱。
　　而在二长老孔裕金的带领之下，其余原本躲在后面，负责‘秘境’培育、开垦、经营的孔家一众后勤子弟，此时也是纷纷组队冲杀上来。
　　这些后勤子弟，同样都有着练气修为，也都有着血脉神通孔雀翎祭炼而成的各种‘五行符签’，虽然可能没有‘五行神剑’那样的杀伤力，但是以‘五行符签’施展各种五行法术，还是完全没有问题的。
　　再加上，突破孔文宣等人阻拦、剿杀，冲入‘孔雀秘境’内部的‘武修魔物’毕竟都只是少数。
　　而且还有着‘五色孔雀真灵’在上，洒下的大量‘五色星光’压制、削弱这些‘武修魔物’的战力，使得它们身上属于‘武修’的特殊力量溃散大半，防御力大降。
　　因此，这些后勤子弟，三五成群、各自组队，祭起‘五行符签’，联手施展出各种五行法术，将那几个攻入‘孔雀秘境’中的‘武修魔物’淹没，很快便都轰杀当场。
　　倒是没有让它们对于‘孔雀秘境’造成太大、太多的破坏。
　　而此时，随着战斗、厮杀的持续，孔家一众战斗修士，也都渐渐熟悉了这些‘武修魔物’的情况，熟悉了他们身上不同于‘真灵界’的力量，也都开始渐渐找到了斩杀对方的手段、方法。
　　对于这些‘武修魔物’的斩杀效率，也开始渐渐提升起来。
　　‘五行神剑’也开始能够在一两剑间，斩杀‘武修魔物’，‘五行符签’也能够在三四道法术中轰杀对方。
　　于是，在孔家一众子弟与‘武修魔物’的厮杀、战斗之中，又开始渐渐占据上风，将这些‘武修魔物’都尽数抵挡、斩杀在‘孔雀秘境’之外。
　　只是很快，孔文宣等人便发现不对，这‘真武界本源碎片’所化的地盘并不大，只有数十里大小，但是其中的‘武修魔物’却似是无穷无尽一般，任是他们斩杀了数百、上千、乃至数千之数，但是从中冲杀而来的‘魔物数量’却是一直没有减少过，反而渐渐还有增加之势。
　　如此下去，他们就算是有着‘真灵孔雀’在上方洒下的‘五色星光’不断恢复法力、灵识，恐怕最后也难逃被这源源不断、无穷无尽的‘武修魔物’淹没、摧毁。
　　“这情况不对！”当下，孔文宣向着一旁族长等人，沉声道：“族长，你们先在这里挡住这些‘武修魔物’的进攻，我进入这‘真武界本源碎片’中查看一下！”
　　“不行！这太危险了！”
　　族长当即出言反对道。
　　同时，一旁的大伯、三姑、大哥等人，也都是齐齐劝阻他。
　　大哥孔文彰更是道：“依我看，不如我们一起联手攻入这‘真武界碎片’中看看，大家一起更安全些。”
　　“那还不如我们一个人进去查看呢！”三姑孔裕银直接道：“我们一起进去，反而是拖累文宣。”
　　此时，族长孔常庚沉吟片刻后道：“大家再坚持一段时间看看，如果这些‘武修魔物’还是杀之不尽，那么干脆就舍弃这‘真武界碎片’，宁愿安稳一点，也不要冒不必要的险。”
　　孔文宣此时则是道：“这‘真武界碎片’已经与‘孔雀秘境’连接在一起，甚至有‘真武界碎片’中的魔气、死气、本源侵染进入秘境之中，又岂是那么容易舍弃的？”
　　“就怕到时候舍弃不了，反而牵连‘孔雀秘境’，将我们好不容易开辟的这秘境也毁了。”
　　“还是我攻入‘碎片’中去找找这些‘武修魔物’源源不绝的原因为好。”
　　“至于安全问题，你们也放心，以我如今的修为、实力，还有着‘孔雀真灵’在上面守护着，只要不遇到三阶敌人，我就算不是对手，也绝对能够安全撤退、逃回来。”

第86节

　　“那万一里面有三阶‘武修魔物’怎么办？”大哥孔文彰有些担心的问道。
　　“不可能！”孔文宣直接摇头，道：“如果这‘真武界本源碎片’中的本源、能量，还能够支撑三阶‘武修魔物’的诞生，那这‘真武界本源碎片’，就根本不是‘孔雀真灵’能够抓住、并且从‘本源海’中拉扯出来的。”
　　听着孔文宣的话，又看着越来越多从‘真武界本源碎片’中侵染而来的魔气、死气等，族长、大伯等人最后还是被他说服了。
　　“文宣，记住，万事以自己为重，如果在前面‘碎片’中真的遇上不能对付的敌人，一定要第一时间逃回来，我们会接应你的。”
　　“实在不行，就放弃这次开拓‘孔雀秘境’的机会，反正以后也不是没有机会再次开辟，最多就是付出的代价更大一些罢了。”
　　族长孔常庚，向他叮嘱道。
　　孔文宣点头道：“族长放心，我比谁都更珍惜自己的小命，事不可为我肯定会直接撤退的。”
　　说着，他便催转其‘小五行剑阵’护住周身，直接强行闯入前面‘真武界本源碎片’之中。
　　一瞬间，他就仿佛是从一片熟悉的、亮堂的岸上，坠入一片陌生的、黑暗的深水之中，只觉得四面八方有着各种力量、恶意等向他碾压而来，甚至压迫着环绕他周身的‘小五行剑阵’都开始不断地收缩、变小。
　　第二百零三章 真武殿（求月票）
　　在‘孔雀秘境’之中，孔文宣是占尽地利优势，甚至能够将‘五行神剑’御使到二百多里外，将‘小五行剑阵’笼罩整个‘秘境’，战力得到巨大的加强。
　　但是，在离开‘孔雀秘境’，进入这‘真武界本源碎片’之后，他便如同离开了案上进入了水中，原本享受的诸般地利之便顿时都消失。
　　甚至，反而开始受到四周环境的压制，地利变成了地害。
　　四周翻滚的魔气、死气，以及‘真武界本源碎片’中残留的‘真武界力量’等等，如同深水中的重压、浪涛等，不断地向他挤压过来，压制着他周身环绕的‘小五行剑阵’不断地萎缩、收缩。
　　嘶！吼！昂……
　　而四周魔气、死气中的大量‘武修魔物’等，更是如同受到冒犯一般，纷纷嘶吼、咆哮着向他冲杀而来。
　　虽然都迅速被他环绕周身的‘小五行剑阵’剿杀，但对于他、以及‘小五行剑阵’造成的压力也在不断地增加。
　　呖呖！
　　唯一让孔文宣庆幸的便是，在这‘真武界本源碎片’所化数十里土地中，他仍旧能够听到‘孔雀真灵’的叫声，仍旧有着‘五色星光’洒落而来，没入他的体内，不断恢复着他的法力、灵识，让他不虞耗尽战力。
　　也唯有如此，方才能够支持着他继续前进，向着这片‘真武界本源碎片’所化土地深处进攻、前进。
　　否则，他早就转身后退，撤回‘孔雀秘境’去了。
　　在他后方，‘孔雀秘境’之中，族长孔常庚此时已经将二姑孔裕金等后勤修士也都招上前线战场，扬声下令道：“所有人，全力攻击，吸引那些‘武修魔物’的注意力，为文宣减轻压力。”
　　呖！呖呖……
　　身后‘孔雀秘境’之中，顿时响起声声孔雀清鸣，孔家众人也都是全力出手战斗起来。
　　而孔文宣此时，则是全力催动起‘小五行剑阵’向着这片‘真武界本源碎片’所化大地深处冲杀而去，完全不理沿途不断冲杀而来的大量‘武修魔物’的阻拦、纠缠。
　　不是被他催动的‘小五行剑阵’直接绞杀，就是被他远远甩在后面。
　　这片‘真武界本源碎片’所化的土地面积并不大，不过五十里左右罢了，孔文宣在全速冲杀之下，很快就杀到了这片土地中间区域。
　　在这里，他也终于看到了那些‘武修魔物’杀之不尽的原因。
　　那是一座位于山峰之上的‘宫殿’，源源不断的‘武修魔物’便是从那‘宫殿’中冲出的。
　　而在他杀到山峰近前时，便看到那山顶的‘宫殿’上挂着一块牌匾，上面雕刻着三个大字：真武殿！
　　这三个字，与‘真灵界’的文字其实还有些区别，虽然能够看得出两界文字应该是出自同源，但是在后续发展中还是偏差越来越大。
　　但是，这‘真武殿’三个字自带力量，能够让别人看到这三个字，就立刻明白其意思，能够认出其是‘真武殿’三个字。同时明白这‘真武殿’的意义、作用，便是进行‘武修传承’。
　　这显然是‘真武界’的武修，在建造这‘真武殿’的宫殿，雕刻着‘真武殿’三个字时留下的手段，以此彰显‘真武殿’的神圣、强大、力量。
　　“看来，‘真武界’的武修传承，与我们‘真灵界’的血脉传承是不一样的。甚至，两界的社会形态恐怕都是不同的。”
　　“还有，这‘真武殿’中，莫非还有‘真武界’武修的传承？”
　　“不知道。‘真灵界’的血脉修士，能不能修行‘真武界’的武修传承？”
　　孔文宣看着山峰之上的‘真武殿’，心中一瞬间闪过诸多念头。
　　不过此时并没有太多时间让他考虑这些问题，随着他冲杀到这‘真武殿’所在山峰之下，似乎也彻底激怒了这片‘真武界碎片’中的‘武修魔物’。
　　在声声嘶吼咆哮中，大量‘武修魔物’从山顶的‘真武殿’中冲出，如同潮水一般向着冲杀而来。
　　孔文宣此时面色肃然，没有丝毫退缩，同样将‘小五行剑阵’催发到极致，迎着这些冲击而来的、潮水一般的大量‘武修魔物’杀去，一步步向着山顶的‘真武殿’杀去。
　　他已经明白，想让要彻底解决这‘真武界本源碎片’中的魔气、死气侵染问题，将这‘真武界本源碎片’彻底拿下、消化，化成自家‘孔雀秘境’的一部分，仅仅是斩杀那些杀之不尽的‘武修魔物’已经是没用。
　　他必须将这根源‘真武殿’摧毁，才能彻底驱散、净化‘真武界本源碎片’中的魔气、死气等影响，将其彻底拿下。
　　所以，哪怕是冲杀而来的‘武修魔物’再多，他也只能是迎难而上，一步步杀向山顶的‘真武殿’。
　　所幸，就像他一开始推断的那样，这‘真武界本源碎片’既然能够被‘孔雀真灵’抓住、拉扯而来，就是说明其中本源最高也只有二阶，最多只能蕴生出二阶的‘武修魔物’，根本无法诞生出三阶‘武修魔物’来。
　　所以，虽然从山顶的‘真武殿’中冲杀而出的‘武修魔物’源源不绝，如同潮水涌来，甚至其中二阶‘武修魔物’的数量还在不断地增长、变得越来越多。
　　但是，只要是没有三阶‘武修魔物’存在，那么任是这些‘武修魔物’的数量再多，乃至二阶‘武修魔物’数量再多，也根本难以攻破孔文宣全力催动的‘小五行剑阵’。
　　甚至都难以彻底阻挡住他一步步向上攀登的脚步。
　　任是山顶‘真武殿’中催生出大量二阶‘武修魔物’，也不过是将他前进、攀登的脚步变慢许多。
　　随着‘小五行剑阵’一路剿杀，随着他一步步攀登，在他身后留下大量‘武修魔物’的尸体、残肢，铺成一条尸骸之路，孔文宣终于一步步登上了山顶，来到了‘真武殿’前。
　　到了这里，他也越发能够看清这山顶‘真武殿’的情况。
　　他便发现，这山顶的‘真武殿’也并不是完整的，其门户被轰破，宫殿顶上被摧毁，四周还有不少宫殿残骸，很明显是经历过一场惨烈的大战。
　　而在这残破的‘真武殿’内，则是供奉着不少雕像，有的雕像大如巨灵，有的雕像三头六臂，有的雕像眉生三眼，有的雕像兽头人身、脚踏火龙，有的雕像鸟身人面、足乘双龙……等等。
　　只不过，这些雕像也基本上大多残破，跌倒在地。
　　第二百零四章 摧毁‘真武殿’ 拿下‘真武界本源碎片’（求月票）
　　残破的‘真武殿’中，那些雕像虽然也多有残破之象，且倒塌在地，但孔文宣却是不敢小看它们。
　　他看得清楚，这些残破、倒塌的雕像之上，陡然萦绕着灵光、魔气，那些源源不断的‘武修魔物’，便是在这些残破、倒塌的雕像之上凝聚而出，然后冲出残破的‘真武殿’，向他杀来。
　　很显然，这些已经残破、倒塌的雕像，才是凝聚各种‘武修魔物’的关键所在。
　　“按照‘真武殿’三个字中传递的信息，‘武修传承’就是在这些雕像之中，只需要参拜这些雕像，就能从中获得‘武修传承’。”
　　“只是看现在这情况，且不说这些残破、倒塌的雕像之中，还有没有‘武修传承’，便是即便还有传承残留下来，恐怕也是早就被魔气侵染、扭曲，成为了蕴生这些‘武修魔物’的力量！”
　　孔文宣心中转着念头，摇了摇头，放弃了寻找一两个‘武修传承’看看的想法。
　　而是催动起环绕周身的‘小五行剑阵’，便直接冲杀进眼前残破的‘真武殿’中，杀向那些残破、倒塌的雕像。
　　想要彻底斩断‘武修魔物’的重生，想要彻底净化这片‘真武界本源碎片’，想要将这里拿下、消化，显然只有将这些作为根基的‘雕像’都摧毁，将这‘真武殿’摧毁。
　　所以，孔文宣也没有犹豫，便向这些‘雕像’发起攻击。
　　嘶！吼！嗷……
　　下一刻，残破的‘真武殿’中，那些倒塌在地、残缺的‘雕像’之上，顿时爆发起大量的灵光、魔气，一个个残破的‘雕像’都仿佛活了过来，化成一个个‘雕像魔物’，嘶吼、咆哮着便向他杀来。
　　当！当！当……
　　孔文宣全力催动的‘小五行剑阵’斩在这些‘雕像魔物’身上，却是顿时响起一连串的金铁交鸣之声。
　　他发现，这些‘雕像魔物’的身体，真的仿佛是金铁铸造而成，而且还蕴含着特殊的力量，以及魔气、死气等，一个个都是强大、坚硬之极，远超那些二阶‘武修魔物’。
　　即便是以他‘小五行剑阵’的杀伤力，竟然都一时难以斩破这些‘雕像魔物’的防御，将它们斩杀！
　　反倒是在这些‘雕像魔物’的不断攻击、冲撞之下，孔文宣全力催动的‘小五行剑阵’都开始剧烈的震荡、摇晃，大有要被攻破、摧毁之势。
　　孔文宣见此眉头大皱，当即驾驭着‘小五行剑阵’边战边退，很快便又退到了残破的‘真武殿’外。
　　然后，他便发现这些‘雕像魔物’都留在‘真武殿’中，不断向着他嘶吼咆哮，却就是没有追杀出来的意思。
　　孔文宣心中便顿时明了：“看来，这些‘雕像魔物’只能在‘真武殿’中存在，并不能走出‘真武殿’。”
　　“难怪之前只有各种‘武修魔物’来攻，都不见这些‘雕像魔物’来攻！”
　　“如此一来，对付这些‘雕像魔物’倒是简单了。”
　　心中转着念头，孔文宣身在‘小五行剑阵’的守护中，从储物袋中取出一枚玉盒，打开玉盒，里面装着三张赤色宝符，符箓上描画着赤金色的火鸦。
　　这正是孔家从鸦家购买的三阶宝符‘火鸦宝符’，催动之后能够从中飞出一头三阶火鸦，攻击、焚烧、摧毁敌人。
　　似这样的三阶宝符，孔家或是在‘毕方郡城’，或是通过鸦家，购买了有十几张；而至于各种一阶、二阶的符箓，数量就更多了。都是为了用于孔家开拓、建造‘孔雀县’的战斗。
　　而在此前五年多的开拓战争中，一阶、二阶的符箓用了不计其数，便是三阶宝符也用了有五张以上。
　　这一次开辟‘孔雀秘境’，孔文宣等人也是将剩下的几张三阶宝符都带了进来。
　　事实上，在这‘孔雀秘境’的环境中，上有‘孔雀真灵’洒下‘五色星光’，不断恢复他们的法力、灵识，让他们不用担心法力、灵识的消耗，毫无疑问是最适合大量使用各种符箓进行战斗的。
　　甚至，即便是跨阶使用三阶爆发，也不用担心法力、灵识不够消耗。
　　但此前，因为孔家众人战力足够，那些从‘本源海’中冲杀而来的魔物等，孔家众人靠着‘五行神剑’、‘五行符签’以及‘真灵战阵’等自己的手段，就能斩杀、剿灭，还能让自身的修行、战力得到磨砺、锻炼。
　　所以，便一直都没有用这些符箓进行战斗、厮杀。
　　直到现在，在这‘真武界本源碎片’中源源不断的‘武修魔物’冲杀之下，他们才不得不开始使用起符箓来进行战斗、厮杀。
　　在‘孔雀秘境’与‘真武界本源碎片’交界处，在孔文宣杀入‘真武界碎片’之后，族长等人因为少了孔文宣这么个强力战力，已经是不得不祭出各种符箓进行战斗，方才稳住防线、战局。
　　而同样，在这‘真武界本源碎片’中心，‘真武殿’这里，孔文宣也从玉盒中取出了一张三阶‘火鸦宝符’，将法力、灵识源源不断灌入其中，催动着三阶宝符。
　　嘎！
　　终于，当孔文宣将大半的法力、灵识都灌入宝符中，总算是将其启动，在一声鸦鸣之中，他祭起的三阶宝符直接燃烧起来，化成一头三阶赤金色火鸦，直接冲入山顶残破的‘真武殿’中，轰然爆炸开来，赤金色火焰肆虐焚烧、摧毁着‘真武殿’以及其中的‘雕像魔物’。
　　孔文宣运转着‘小五行剑阵’也被这三阶火鸦的爆炸、冲击，撞击的连连后退，颇有些不堪。
　　不过，在他稳定身形之后，看了看那火焰焚烧中的‘真武殿’，便又从玉盒中取出第二张三阶‘火鸦宝符’，此时他的法力、灵识，已经在‘五色星光’的照耀下恢复大半。
　　他没有犹豫，将这些恢复的法力、灵识，又灌入‘火鸦爆发’之中，将其祭起。
　　嘎嘎！
　　随着几声鸦鸣，又是一头三阶火鸦飞起，冲入那片火海中，爆炸、冲击、焚烧，总算是将火海中早已经摇摇欲坠的残破‘真武殿’彻底摧毁，也将其中‘雕像魔物’都彻底摧毁。
　　下一刻，孔文宣便感受到四周弥漫的魔气、死气等开始迅速消散。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣，‘五色孔雀真灵’直接飞入这‘真武界本源碎片’之中，双翅扇动，洒下大片‘五色星光’，驱散魔气、死气，落入大地之中，与‘真武界本源碎片’所化山川、大地等交融。
　　第二百零五章 ‘孔雀秘境’成 祖灵山峰（求月票）
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　随着‘真武殿’以及其中的‘雕像魔物’被摧毁，随着‘孔雀真灵’飞入‘真武界本源碎片’所化大地之上，洒下大量的‘五色星光’，融入这片大地。
　　下一刻，孔文宣便听到大量的碎裂声从下方传来，脚下山峰、大地更是开始剧烈的轰鸣震荡起来。
　　他低头看去，就脚下山峰开始破裂、崩塌，四周‘真武界本源碎片’所化大地、山川都开始剧烈的震荡、破裂、崩碎起来。
　　他顿时明白，这是已经成功拿下‘真武界本源碎片’，此时这些碎片便将彻底融入‘孔雀秘境’之中，所以正在破碎、重塑。
　　当下，他立刻结束‘小五行剑阵’，踏上‘赤火神剑’，催动着‘赤火神剑’便以最快的速度向着‘碎片’之外‘孔雀秘境’中冲去。
　　在他身后，‘真武界本源碎片’所化山川、大地、河流等，都在不断地撕裂、崩塌、翻覆，就像是一个毁灭的巨口，不断地追在他的身后，让他将‘赤火神剑’的速度不得不催动的越来越快。
　　所幸，这片‘真武界本源碎片’所化大地并不大，从‘真武殿’所在碎片中心，到‘孔雀秘境’也不过是二十多里路。
　　在孔文宣踏剑而行，全速赶路之下，总算是敢在‘碎片’彻底崩毁之前，逃回了‘孔雀秘境’之中。

第87节

　　“文宣，你没事吧！”
　　“这是成功了吗？”
　　“文宣，好样的！”
　　族长、大伯、大哥等人顿时纷纷迎了上来，查看他的状况，询问他情况。
　　孔文宣轻舒口气，换了换后，向族长等人说了他在‘真武界本源碎片’中遇到、见到的情况，以及摧毁‘真武殿’和其中‘雕像魔物’的情况。
　　众人听得也是津津有味、惊叹连连。
　　“真想去真正的‘真武界’中，看看其中究竟是什么样的？看看他们是如何不通过血脉传承的？”
　　大哥孔文彰听了孔文宣的话后，忍不住有些希冀道。
　　“哈哈……会有希望的！”族长孔常庚，此时在一旁笑着道：“只要我们孔家能够一直前进、向上，登上更高品的‘真灵家族’之位，总有一天我们孔家子弟也能够走出‘真灵界’，真正见识到界外天地的风景，见识到其它世界的风情。”
　　“对！肯定行的！”
　　“真希望我们也能看到那一天！”
　　大伯、二姑、三姑、五叔、九叔等，一众孔家修士，听着族长的话，也都是一个个自信满满，又充满希冀的道。
　　孔文宣见此没有多言，不过在他的心中，却是早已下定决心，一定要带着族人走出‘真灵界’，看看界外大天地。
　　时间很快又过去数天，在这几天中，四周浑浊的‘本源海’中再没有魔物来袭，只有那‘真武界本源碎片’所化大地在撕裂、破碎之后，被‘孔雀真灵’洒下的‘五色星光’彻底洗礼一遍后，慢慢融入‘孔雀秘境’中。
　　呖呖！
　　这一日，盘旋在天空中的‘孔雀真灵’身上的星光已经耗尽，其发出最后一声清鸣，便直接飞到秘境天空的中央，化成‘孔雀真灵星辰’高悬在上，如同一轮五色大日，洒下‘日光’，照耀整个‘孔雀秘境’。
　　与此同时，一直震动的‘孔雀秘境’也彻底稳定下来，散发着勃勃生机，充满本源气息的灵气浓郁之极。
　　孔家的‘孔雀秘境’，终于开辟完成了！
　　孔文宣向四周看了一下，在融入那‘真武界本源碎片’之后，这‘孔雀秘境’的最后大小，定格在了三百里大小。
　　这秘境大小，已经是远超过许多‘九品真灵’家族开辟的秘境初始大小了，甚至都已经比当初‘杜鹃’杜家的‘杜鹃秘境’大小。
　　要知道，当时杜家的‘杜鹃秘境’，可是在杜家已经将掌控的地盘范围扩张到三千里疆域后，‘杜鹃秘境’有所成长、扩张的情况下，都没有达到三百里大小！
　　由此可见，如今孔家这‘孔雀秘境’的珍贵、难得。
　　而这都是因为他当初完成‘镶星’考验时，完成了所有的考验，镶下的‘孔雀真灵星辰’是一颗九品上等‘真灵星辰’，方才有的好处。
　　甚至，孔文宣很怀疑，此前‘孔雀真灵’之所以能够从‘本源海’中抓住、捞取出一块‘真武界本源碎片’，应该也是因为他镶星镶下的是一颗九品上等‘真灵星辰’的原因，而不仅仅是运气好。
　　不过，现在这些都已经无关紧要，看着这彻底稳定下来的三百里‘孔雀秘境’，孔家众人都是极为兴奋，开始在秘境之中各处奔走，查看秘境各处的地形、矿脉、风景等。
　　二姑孔裕金，更是带着家族一众后勤子弟，开始仔细勘察秘境各处，并做着规划，考虑着接下来该如何培育、开发、经营这‘孔雀秘境’，才能将这‘孔雀秘境’的效用最大发挥，用于支撑家族发展、成长。
　　而孔文宣此时，则是来到了秘境南面的一座山峰下。
　　他能够看得出，这座山峰便是当初‘真武界本源碎片’中，那‘真武殿’所在的山峰所化，只不过这里已经完全不见‘真武殿’以及‘真武雕像’等，只有一座光秃秃、高耸的山峰。
　　而在孔文宣的感应着，这座山峰颇有些独特，似乎在向外散发着什么气息、信息，吸引着他过来。
　　不只是他，很快族长孔常庚等人也被吸引过来，有些疑惑地看向这山峰。
　　呖呖！
　　此时，天上显化的‘孔雀真灵星辰’所化‘大日’中，响起一声孔雀清鸣，一道‘五色日光’照耀在这山峰上，顿时有着几道灵光从这山峰飞出，没入孔文宣以及族长的体内。
　　下一刻，便有着一道信息浮现在他们心头，让他们明白了眼前山峰作用。
　　这是一座‘祖灵山峰’，只要将孔家死亡的修士都埋在这‘祖灵山峰’中，其便能够诞生特殊的力量，让孔家子弟在这‘祖灵山峰’上进行血脉觉醒时的成功率大增。
　　很显然，这‘祖灵山峰’便是他们净化、消化那一块‘真武界本源碎片’所得的好处，是这‘真灵界’本源海反馈的好处！
　　第二百零六章 二阶‘黄土神剑’ 筑基中期（求月票）
　　“天佑我孔家！有此祖灵山峰，我孔家子弟觉醒血脉成功率大增，何愁不兴！”
　　族长孔常庚此时忍不住有些掩面而泣，兴奋、激动的拜倒在这‘祖灵山峰’之下，高呼不已。
　　很快，新开辟的‘孔雀秘境’中，孔家一众子弟都被吸引而来，弄清楚了这‘祖灵山峰’的作用，顿时也都是一个个欢呼不止，许多人都像族长一样，向着这‘祖灵山峰’拜下，激动不已。
　　半晌之后，族长等人方才稍稍平静下来，已经是疾呼着道：“快！快！我们快去将‘孔雀岭’的‘秘境碎片’迁移过来，将其中的家族公墓都迁移到这‘祖灵山峰’之中。”
　　“还有……那些在开拓战争中牺牲的家族子弟，也尽快将他们都葬入这‘祖灵山峰’之中，让他们一起见证家族的兴盛、成长。”
　　众人说着，便准备出‘孔雀秘境’行动起来。
　　“先等一等！”孔文宣这时候却是拦住他们，扬声道：“迁移公墓，下葬牺牲者这些都不急，如今这‘孔雀秘境’新开辟，秘境中的灵气都蕴含着本源气息，有几分先天之妙，而且侵染着‘五色星光’，与我们孔家子弟的修行最为契合。”
　　“这时候正是家族练气九层修士，冲击筑基期的最佳时候，也是练气修士、筑基修士提升修为，祭炼、晋升‘五行神剑’与‘五行符签’的最佳时候，可不能浪费了。”
　　听到孔文宣的话，族长孔常庚也是瞬间反应过来，连忙点头道：“对！对！秘境初开的机缘，可不能浪费了。”
　　“你们先在秘境中闭关修行，该晋升‘神剑’、‘符签’的晋升‘神剑’与‘符签’，该冲击筑基期的冲击筑基期。”
　　“我先去外面替换老二他们，让他们也进秘境之中，享受一番秘境初开的好处。”
　　“反正，我的修为早就到了筑基后期，就算是享用了秘境初开的好处，也无力冲击三阶紫府境，便在外面给你们护法。”
　　族长孔常庚，早在孔家还是杜家的仆修家族时，就已经是筑基中期修为，在孔家镶星成功后，族长又二次觉醒血脉，并祭炼‘黑水符签’转修《水行真经》，到如今八年多下来，他的‘黑水符签’虽然还没有提升到二阶上品灵器层次，但自身修为却是早已先行一步突破到了筑基后期。
　　可以说，族长孔常庚能够在当初孔家全面衰落的情况下，靠着自身之力成功筑基，并压制住血脉中的妖性反噬，虽然没能靠着自身之力镶星成功，但其天赋、才情、能力等无疑也是顶尖的。
　　甚至可以说，是如今孔家之中仅次于孔文宣的天才。
　　所以，在孔文宣成功镶星，孔家晋升‘九品真灵’家族之后，族长虽然忙碌于家族事务，但也仍旧是靠着自身之力修行、进阶到了筑基后期。
　　算起来还是如今孔家之中修为最高者，当然，肯定不是战力最强者。战力最强者是孔文宣。
　　族长说着，手上掐诀，有星光从其眉心飞出，直接飞入秘境天空的‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣从那化成‘大日’的‘真灵星辰’中响起，‘孔雀真灵’显化，垂落一片‘五色日光’，形成一道直通外界的‘门户’。
　　族长孔常庚迈入‘门户’之中，出了秘境，不久之后便见到二长老孔常澜带着留守‘孔雀县城’中的家族子弟，通过‘五色门户’进入‘孔雀秘境’之中，一个个满面惊喜、激动的看向秘境四周。
　　甚至有人忍不住跪下来，直接亲吻秘境的地面。
　　而后很快，他们便又都被吸引到了‘祖灵山峰’前，更加激动的欢呼起来。
　　孔文宣看着族人们的激动、欢呼，摇了摇头，没有再继续关注，直接在秘境中央，那第一株‘青云竹’下，取出一块已经吞噬、炼化过半的二阶‘寿山石’灵材，然后祭出‘黄土神剑’，开始对这‘黄土神剑’的继续祭炼、升级起来。
　　当他的法力、灵识化成一道道‘灵禁’，打入‘黄土神剑’中，渐渐消耗殆尽，他吞吐、炼化着秘境中初生的灵气，能够明显感应到这恢复的法力、灵识本质更高、灵性更足。
　　而当他将这恢复后本质更高、灵性更足的法力、灵识，结成‘灵禁’再打入‘黄土神剑’后，也能够明显看得出，‘黄土神剑’吞吐的剑光变得更强、更具灵性，吞噬、炼化下方的二阶‘寿山石’灵材的速度都加快了许多。
　　如此，孔文宣在这新开辟的‘孔雀秘境’之中，直接闭关修行三个月，便将原本还需要一年多才能够彻底吞噬、炼化的几块二阶‘寿山石’灵材彻底吞噬、炼化。
　　嗡！嗡！轰隆隆……
　　悬浮在他面前的‘黄土神剑’，在吞噬、炼化完最后一块二阶‘寿山石’灵材后，也顺利晋升到二阶灵器级别，在他面前剧烈震动、嗡鸣，甚至嗡鸣声越来越大，最后都化成轰鸣声，如同是群山呼啸，灵性十足。
　　与此同时，随着这‘黄土神剑’成功晋升二阶灵器级别，炼化二阶‘寿山石’所得最后一道法力、一缕灵性，也流转汇入孔文宣的丹田气海与识海中，融入他的法力与灵识之中，推进法力与灵识的最后蜕变，直接晋升到筑基中期。
　　半晌之后，孔文宣稳定了晋升中期的法力、灵识，睁眼看向面前倒悬的二阶灵器‘黄土神剑’，心中念头一转，这二阶‘黄土神剑’顿时冲天而起，如搬山倒岳，感觉每一击都能有着数十万钧之力。
　　可惜这是在自家‘孔雀秘境’之中，他虽然有着试一试‘黄土神剑’数十万钧之力威力的想法，却是不好选择试手的对象。
　　最后，他也只能将这已经晋升二阶灵器的‘黄土神剑’召回，收入丹田气海中，细细感悟一番。
　　此时，他便发现这‘黄土神剑’晋升二阶灵器之后，最大的提升并不在这增长十倍不止的攻击力上，而是在防御上。
　　二阶灵器‘黄土神剑’灵性大增，使得这‘黄土神剑’有了自动防御之能！
　　以后只要‘黄土神剑’在身，但凡有敌人偷袭攻击他，就算他自己都还没有反应过来，这灵性大增的二阶‘黄土神剑’就能够应激而发，抵挡住敌人的攻击，护住他的安全。
　　第二百零七章 族人的成长 对孔文宣的迷信（求月票）
　　呖！呖呖……
　　嗤嗤！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　在孔文宣完成‘黄土神剑’晋升的同时，在这新开辟的‘孔雀秘境’之中，各处也不时响起各种孔雀清鸣声，以及剑气破空声，剑气雷音之声等。
　　是大伯、二姑、三姑、大哥，乃至孔家一众练气修士等，在这三个月中也同样都趁着新开辟的秘境中，充斥着大量沾染本源气息的灵气之机，或是晋升自己的祭炼的‘五行神剑’，或是提升祭炼的‘五行符签’等，一个个修为、实力都有不少的增长。
　　如大伯、二姑、三姑、大哥等人，觉醒的血脉神通只有一根、或者是两根‘孔雀翎’，无法祭炼完全的‘五行神剑’、或者‘五行符签’的，他们的炼剑修行、祭炼符签提升修为的方式，与孔文宣便有所不同。
　　孔文宣是将五柄‘五行神剑’依次晋升二阶灵器级别，从而同步提升自己的修为，在将‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘黄土神剑’三柄‘五行神剑’晋升二阶灵器后，修为便顺利提升到筑基中期。
　　而大伯、二姑、三姑、大哥等人，再将自己祭炼的一根、或者两根的‘五行神剑’、‘五行符签’晋升到二阶灵器之后，可以继续用它们吞噬、炼化对应的二阶五行灵材，提升他们祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’的等阶、质量、威力等，同步提升自己的修为、实力。
　　可以说，孔文宣走得是‘广博’之路，将‘五行神剑’、五行之力、五行之道都尽数修行、掌握；而大伯、二姑、三姑、大哥等人，则是走得是‘专精’之路，他们只专精于修行、提升一行、或者两行之力，自然也有自己的道路，有着自己的前进方向。
　　便如大伯、三姑，在开辟秘境之前，就已经将自己祭炼的‘赤火神剑’、‘青木神剑’都晋升到了二阶灵器级别。
　　在这三个月中，他们以二阶‘赤火神剑’、‘青木神剑’，继续吞噬、炼化二阶灵火、灵木材料，继续对‘赤火神剑’、‘青木神剑’的祭炼、提升。
　　虽说没有将它们都晋升到二阶中品层次，也没有将他们的修为提升到筑基中期，但无疑都是在筑基初期的修行上前进了一大步。
　　而至于二姑孔裕金、大哥孔文彰，在开辟秘境之前，都还没有将自己祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’晋升到二阶灵器层次的，在这三个月的潜修之中，也都已经成功将一柄‘神剑’、一根‘符签’晋升到二阶灵器级别。
　　大哥孔文彰，其晋升的便是‘白金神剑’，此时催动着二阶灵器级别‘白金神剑’所化‘金光剑丝’，如同一条灵性十足的光线，在空中纵横来去、扭曲打结、甚至是结成一个‘中国结’都没问题。
　　而至于二姑孔裕金，其同时祭炼了‘青木符签’、‘黑水符签’，此番成功晋升二阶灵器的正是其中‘青木符签’。
　　此时，其正祭起二阶灵器‘青木符签’，化成一头‘青色孔雀’展翅翱翔在秘境中一片刚刚种下的‘青云竹林’之上，昂首清鸣，双翅扇动之下，洒下大片青光如雨，落在这些‘青云竹林’中，顿时能够清晰看到这些‘青云竹’灵性、活性大增，加速成长。
　　很明显，二阶灵器‘青木符签’施展起的灵植术灵术，威力、效果都要强上许多倍。
　　至于，大伯、二姑、三姑、大哥等人之外，孔家一众练气子弟，他们在这秘境中的三个月，收获、成长甚至可能更大。
　　毕竟，同等条件下，孔家这些练气子弟祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’，炼化秘境中沾染本源气息的‘伪先天’灵气，无疑能够得到更大、更快的成长、进阶。
　　孔文宣一眼看去，孔家一众子弟中，甚至都已经没有练气初期的存在，最低都是练气中期的修为。
　　而至于练气后期，更是占据了练气子弟中的一半以上，练气九层修士更是足有十多人，都是在这新开辟的‘孔雀秘境’中得到成长、进阶的。
　　“文宣堂侄！”
　　此时，五叔孔裕洛、六叔孔裕山、八姑孔裕玲、九叔孔裕垂、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭、二哥孔文雄、三姐孔文澄、四姐孔文珺等，十几个练气九层修士，纷纷找上孔文宣来。
　　“文宣堂侄，我们已经做好了准备，想要在这秘境中冲击筑基境，想请文宣堂侄你为我们护法，不知道可不可以？”
　　五叔、六叔、九叔、十三姑等人，此时都是眼中露着几分期盼之色看向他。
　　孔文宣见此，不禁有些无奈，显然这些人对于当初燕家、麻家、云家三个仆修家族，在他护法之下成功晋升四个筑基修士的‘迷信’，还没有散去。
　　甚至，他们中有些人恐怕是早就已经具备冲击筑基期的条件了，却硬是等了他三个月，直到他完成‘黄土神剑’的祭炼、晋升，结束这次闭关，方才前来打扰他，请他护法。
　　眼见如此，孔文宣自然也是不好拒绝，直接点了点头，道：“没问题，你们准备在哪里冲击筑基期？”
　　不得不说，有的时候‘迷信’也是一种力量，能够给这些长辈、兄弟姐妹们冲击筑基期增添几分‘迷信’的力量，孔文宣自然也是不介意的。
　　“好！文宣堂侄，太谢谢你了！”五叔孔裕洛，当即笑着道：“我们早就决定好了，就在‘祖灵山峰’那里冲击筑基境。”
　　“如果我们冲击筑基期失败，堕落成妖兽，文宣堂侄你就直接斩杀我们，将我们的尸体埋在‘祖灵山峰’之中，让我们在‘祖灵山峰’中一起见证家族、后人的成长，也成为后人觉醒血脉助力的一部分。”
　　五叔说的很轻松，但是语气中的决绝之意却是丝毫不弱。
　　在这‘真灵界’中，即便是‘九品真灵’家族，子弟冲击筑基期，也仍旧是闯一场‘生死关’，就算不像普通血脉家族修士那样九死一生，但成功率最多也就五成左右。
　　所以，哪怕五叔等人有着不小的信心，甚至他们都用上了对孔文宣的‘迷信’，但是他们却依旧不敢说就能够百分百成功晋升筑基期，心中或多或少也都已经做好了失败、死亡的准备。
　　第二百零八章 孔家第十位筑基修士 埋入‘祖灵山峰’的家族第一人（求月票）

第88节

　　‘孔雀’孔家，如今镶星成功，晋升‘九品真灵’家族，又刚刚成功开拓、建立了‘孔雀县’，并成功开辟了三百里‘孔雀秘境’。
　　可以说，如今的孔家正是积极向上、蓬勃发展的时候。
　　如果在这时候冲击筑基境失败，堕落成妖兽被斩杀当场，无疑会让五叔、九叔等人不甘。
　　就像是好不容易功成名就、发了大财，还来不及享受，就死了，自然是不甘心。
　　但是，五叔、九叔等人也同样明白，家族在蓬勃发展，他们如果不能跟上家族的脚步，不能冲击、进阶筑基期，继续蹉跎在练气九层阶段，那么且不说迟早会成为家族累赘，便是他们自己也同样不甘心。
　　这不是身死的不甘心，而是不能与家族一起成长、前进的不甘心。
　　更何况，他们也十分清楚，借助这新开辟‘孔雀秘境’中大量沾染本源气息的‘伪先天’灵气，修炼而成的法力、洗练过的血脉肉身等，冲击筑基境的成功率，已经是最高的了。
　　如果这时候还不敢冲击筑基境，那么以后成功进阶筑基境的几率只会越来越小。
　　所以，五叔、九叔等人不得不选择拼上一把。
　　此时，‘孔雀秘境’南面的‘祖灵山峰’之地，孔文宣站在山峰脚下，五叔孔裕洛则是盘坐在‘祖灵山峰’的顶上，周围布置着汇聚灵气的阵法，面前放着丹药、灵香等资源。
　　显然是早已为冲击筑基期，做足了准备。
　　很快，五叔孔裕洛启动了阵法，点燃了灵香，吞下了丹药，开始运转起血脉之力、法力，冲击起筑基期来。
　　‘孔雀秘境’之中弥漫的大量沾染着本源气息的灵气，纷纷向着‘祖灵山峰’之上汇聚而起，甚至在山顶上凝聚成一片灵雾笼罩区域。
　　足可见如今这‘孔雀秘境’中的灵气环境之好，对于冲击筑基境的好处。
　　在这样好的条件下，位于山顶的五叔孔裕洛冲击筑基境的速度也很快，几乎是转眼间，孔文宣就感应到了山顶之上爆发起一股筑基期的气息、威势，下一刻便感应到一股新生的‘灵识’。
　　这股新生的‘灵识’小心翼翼探向四方，观察天地。
　　呖呖！
　　此时，‘秘境’天空中的‘孔雀真灵星辰’却似是感应到这新生的‘灵识’，一声孔雀清鸣从中传出，一道‘五色星光’从其上垂落，直接没入‘祖灵山峰’顶上突破筑基的五叔孔裕洛体内。
　　下一刻，孔文宣便感应到五叔孔裕洛身上的筑基期气息、威势、新生的‘灵识’等，便都已经稳定了下来。
　　血脉中的妖性反噬，似乎是从来没有出现过！
　　或者说，这妖性反噬，很快就被五叔孔裕洛镇压下去了。
　　其十分轻松地便成功进阶了筑基境！
　　一方面是因为其早就在练气九层蹉跎多年，准备充足；另一方面，则是这新开辟‘孔雀秘境’中‘伪先天’灵气的作用；最后，显然就是天上‘孔雀真灵星辰’之力的作用了。
　　对于非‘真灵家族’的修士来说，突破筑基期，灵识第一次探向外界，会被天上的‘周天星辰真灵图’感应到，从而接应上‘镶星’的‘星光阶梯’，进行‘镶星’的考验。
　　但‘真灵家族’的修士，突破筑基期，灵识第一次接触天地时，却是会被自家‘真灵星辰’所感应，接引自家‘真灵星辰’之力加身，既是助力自身镇压妖性反噬，也是从‘真灵星辰’中获取后续、更多的‘血脉传承’。
　　这本就是‘真灵家族’修士冲击大境界，成功率更高的一大主要原因，靠着‘真灵星辰’之力镇压、相助。
　　而在这‘孔雀秘境’之中，天上没有大日、没有太阴、没有其他‘周天星辰’，只有属于自家血脉的‘真灵星辰’如大日在上。
　　所以，‘真灵家族’的修士在这‘真灵秘境’中突破大境界，能够接引到的‘真灵星辰’之力会更多，且不受其他日光、月光、星光等力量的干扰，突破大境界的成功率也会比在外界更高几分。
　　如此种种原因之下，五叔孔裕洛十分顺利、轻松的便进阶了筑基境，成为孔家第八位筑基修士。
　　同时，五叔孔裕洛十分顺利、轻松的成功筑基，也无疑为六叔、九叔、十三姑等人开了一个好头，让‘秘境’中的一众孔家练气九层修士的自信心大增。
　　所以，在五叔从‘祖灵山峰’上下来之后，山下的十几个练气九层修士，都纷纷嚷嚷着让自己先上去冲击筑基境。
　　不过最后，还是六叔孔裕山靠着更高的年龄，压过了其他人，第二个登上‘祖灵山峰’冲击筑基期。
　　其准备的充分程度，甚至比五叔孔裕洛还要更强许多，不但有着聚灵的阵法、增长血脉、法力的丹药、恢复血气、法力的丹药，以及灵香等，甚至还掏出了两颗朱果来。
　　而在这充分准备之下，随着天上‘孔雀真灵星辰’中同样传出一声孔雀清鸣，一道‘五色日光’垂落而下，落在六叔孔裕山身上，其也顺利的进阶了筑基期，成为孔家第九位筑基修士。
　　在六叔孔裕山之后，孔家一众练气九层修士，此时已经商量好了接下来登上‘祖灵山峰’冲击筑基境的顺序，便是按照年龄、辈分排列。
　　所以，在六叔孔裕山从‘祖灵山峰’上下来之后，便轮到了八姑孔裕玲。
　　原本在他们中间还有着一个七叔孔裕堂，与孔裕山、孔裕玲都是孔文宣当初离开家族‘讲经堂’后，加入的家族巡狩队伍中的队友，与他也算是熟悉。
　　只可惜，七叔孔裕堂在此前家族的开拓战争中已经牺牲、陨落了，所以便到了八姑孔裕玲。
　　同样，准备充分的八姑孔裕玲，也成功进阶筑基期，成为孔家第十位筑基修士。
　　而一连三人都成功晋升筑基期，也无疑是让山下的一众孔家子弟信心大涨、气氛高涨。
　　谁知，就在众人信心、气氛达到巅峰时，接下来登上‘祖灵山峰’顶上，冲击筑基期的九叔孔裕垂，竟是冲击筑基境失败。
　　呖！唳……
　　随着一声凶戾的孔雀唳鸣声从山顶传来，磅礴的妖气在山顶上爆发，山下热切、欢呼的孔家众人顿时仿佛被掐住了脖子，僵在原地。
　　“唉……”
　　孔文宣则是轻叹一声，他没想到第一个失败的，竟然是自己在家族服役小队中的熟人九叔孔裕垂。
　　他还记得，九叔孔裕垂有着一手藏形匿迹的好本领，以前在家族服役小队中，向来都是负责在众人身后盯防、扫尾的工作。
　　而在家族进阶‘九品真灵家族’后，九叔孔裕垂也是家族‘剑修战阵’的统领者，无论是在服役时，还是在家族开拓孔雀县时，都是立下不少功勋。
　　却没想到，对方如今竟是倒在了家族正蓬勃发展的前夕。
　　摇了摇头，孔文宣直接催动‘赤火神剑’，突破音障斩去‘祖灵山峰’顶上，当场将堕落成妖兽的九叔孔裕垂斩杀。
　　随后剑光卷着其尸体飞临半山腰，在山腰处一剑斩开一道深坑，将其尸体埋入其中。
　　九叔孔裕垂，成为了埋入这‘祖灵山峰’中的第一个孔家之人。
　　第二百零九章 十七位筑基修士 七成成功率（求月票）
　　九叔孔裕垂，在家族还是杜家仆修家族时，能够成为家族在‘镇妖关’服役小队的一员，且是负责为队友们扫除身后威胁的。
　　而在家族镶星成功后，开拓孔雀县的过程中，九叔孔裕垂又是家族练气修士中‘剑修战阵队伍’的统领者。
　　可以说是在开拓战争中始终是冲在第一线，不但立下诸多功勋，更是一路征战且顺利的活到了最后。
　　由此便可见，九叔孔裕垂的修为、实力、天赋、才情等，在家族中也绝对是顶尖的，是许多族人所远远不及的。
　　其他的且不说，前面筑基成功的三人，除了五叔孔裕洛的情况与九叔孔裕垂差不多，不但是家族服役小队成功，也同样是家族开拓战争中‘法修战阵队伍’的统领者，可以说修为、实力、天赋、才情等应该是不相上下的。
　　但另外两人，六叔孔裕山、八姑孔裕玲，以前都只能在家族巡狩队伍中执行任务，都加入不了家族服役小队中。
　　而至于在家族开拓孔雀县的战争中，两人也都只是家族‘剑修战阵队伍’、‘法修战阵队伍’中的普通一员，最多担任个十人队长等职位，需要听从、配合九叔孔裕垂、五叔孔裕洛等人的指挥行动、战斗。
　　可以说，无论是修为、实力、天赋、才情等，孔裕山、孔裕玲都是远不及九叔孔裕垂的。
　　但是偏偏，孔裕山、孔裕玲都成功进阶了筑基期，但实力更高、天赋才情更好的九叔孔裕垂，却是冲击筑基境失败了，被妖性反噬，堕落成妖兽，不得不被孔文宣斩杀，成为埋入这‘祖灵山峰’中的家族第一人！
　　如此鲜明的对比，如此反差的结果，顿时让‘祖灵山峰’之下一众孔家练气修士，都是惊愕不已，久久无言。
　　甚至，都没有人敢再登上‘祖灵山峰’去冲击筑基境。
　　他们担心、害怕，在连续成功三次之后，会迎来一个三连败，担心自己这时候登上山顶冲击筑基期，会成为下一个连败者！
　　孔文宣见此摇了摇头，看向他们沉声道：“如果你们这时候退缩了，那以后估计就都没什么希望冲击筑基境了。”
　　“我来！”这时候，十三姑孔裕荨上前一步，扬声道：“按顺序，也该到我了。”
　　九叔孔裕垂之后，排行十、十一、十二的裕字辈修士，不是早就牺牲了，就是战死在开拓战争中，所以如今按照排序也到了十三姑孔裕荨。
　　“祝十三姑成功筑基，一飞冲天！”
　　顿时，山下聚集的一众孔家之地中，响起一声响亮的祝福声。
　　下一刻，仿佛点燃了炮仗。
　　“恭祝十三姑筑基成功！”
　　“预祝十三妹一飞冲天！”
　　一声声恭祝声，在山脚此起彼伏响起，孔家众人因为九叔孔裕垂筑基失败而跌落谷底的士气、心气，顿时又重新汹涌起来。
　　十三姑孔裕荨听着众人的祝福，也是满面笑容，向着众人一礼，扬声道：“诸位兄弟姐妹、甥侄族人们，就等着我的好消息吧！”
　　说着，十三姑孔裕荨便转身向着‘祖灵山峰’顶上而去。
　　到了山顶之上，依旧是差不多的准备，阵法、丹药、灵香、灵果等，全都用上。
　　山下孔家众人此时都是不由得屏住呼吸，遥望着山顶的情况，可以说十三姑这一次筑基的成败，直接关系到众人接下来的士气、心气、乃至成功率。
　　毕竟，如果孔家一众练气九层修士的士气、心气真的崩了，对于冲击筑基境有了害怕之心，那么就算是他们接下来强行冲击筑基境，恐怕也是失败的几率大增。
　　毕竟人性与妖性的博弈，有时候心气、信心都是十分重要的。
　　呖呖！
　　终于，在众人度日如年的观望中，秘境天空中的‘孔雀真灵星辰’之中传出一声孔雀清鸣，一道‘五色日光’从中垂落，直接没入‘祖灵山峰’顶上的十三姑孔裕荨体内。
　　孔裕荨身上爆发的筑基气息、威势、新生的灵识等，都顿时稳定下来。
　　“好！”
　　“成功了！”
　　“十三姑万岁！”
　　“孔家万岁！”
　　“孔雀真灵万岁！”
　　一瞬间，山脚下一众孔家子弟中，响起接连不断的欢呼声，赞喝声。
　　“哈哈……”此时，十三姑孔裕荨也是大笑着从‘祖灵山峰’顶上冲了下来，找经过九叔孔裕垂埋葬之处，她停了下来，向着埋葬九叔孔裕垂处行了一个大礼，随后奔下山峰来，向着众人扬声道：“诸位族人，我成功了！”
　　“冲击筑基没什么困难的，妖性反噬也没什么厉害的。”
　　“我相信，你们都能成功筑基，成功压下妖性的反噬！”
　　听着十三姑孔裕荨的话，孔家一众练气九层修士顿时越发士气大振。
　　在其后，十三姑孔裕荨的双胞胎弟弟孔裕焰，也登上‘祖灵山峰’顶上，成功突破筑基境，成为家族第十二位筑基修士。
　　然后，十六叔孔裕钦、十七姑孔裕潇，他们都是家族后勤子弟，冲击筑基境一成一败，孔裕钦成功进阶筑基境，孔裕潇失败堕落成妖兽，被孔文宣斩杀，成为埋入‘祖灵山峰’中第二个孔家人。
　　再然后，是十九叔孔裕圭成功筑基，成为家族第十四位筑基修士。
　　而至此，家族裕字辈能够冲击筑基境的练气九层修士，基本都已经冲境结束，成功了七人，失败了两人，这成功率已经是接近八成了。
　　如此成功率，甚至是已经超过了当初孔家在中域时全盛时期冲击筑基境的成功率了。
　　虽然如此成功率，是多重因素造成的，最大一个原因就是这新开辟‘孔雀秘境’中大量‘伪先天’灵气的增强效果。
　　但如此成功率，无疑还是让孔家一众子弟越发信心大涨。
　　接下来，又接连有数位练气九层的文字辈子弟，登上‘祖灵山峰’顶上，冲击筑基境。
　　分别是二哥孔文雄、三姐孔文澄、四姐孔文珺、八弟孔文墨、九妹孔文杏。
　　可惜的是，这一次不知道是前面的运气用完了，还是家族文字辈修士的准备不及上面裕字辈的长辈充分，五人冲击筑基境，最后成功的只有三人，分别是三姐孔文澄、四姐孔文珺、八弟孔文墨，成为家族十五位、第十六位、以及第十七位筑基修士。
　　至此，这一次家族共有十四位练气九层修士冲击筑基境，成功十人，失败四人，成功率也算是达到了七成以上，远超此前家族全盛时期了。
　　第二百一十章 族长的衣锦还乡 孔文宣的权威形象（求月票）
　　孔家这一次不到一天功夫，就新增了十位筑基修士，将家族筑基修士的数量直接从七人提升到十七人之多。
　　这一方面是因为孔家这年来积攒的底蕴足够厚，光是练气九层的练气修士就有近二十之数，能够冲击筑基境的就有十四人之多。
　　另一方面，则是因为孔文宣镶下的‘九品真灵星辰’品质、等阶足够高，是九品上等‘真灵星辰’，让他们孔家开拓这‘孔雀秘境’时，能够直接开辟三百里大小。
　　如此面积，已经是那些普通九品真灵家族一开始开辟‘秘境’的三倍大小了。

第89节

　　三倍面积的‘真灵秘境’，自然也就提供了三倍不止的沾染本源气息的‘伪先天’灵气。
　　这足够的‘伪先天’灵气，才能够支撑起、助力这样多的家族练气九层修士冲击筑基境。
　　如果孔文宣当初镶下的‘孔雀真灵星辰’只是普通的九品下等真灵星辰，只能开辟一处百里大小的‘孔雀秘境’。
　　那么，其中沾染本源气息的‘伪先天’灵气，别说支撑十多个练气九层修士冲击筑基境，且让十个成功了，能够助力成功三分之一，新增三四个筑基修士就已经是极限了。
　　所以，从另一方面来说，孔家这一次一下新增十个筑基修士，也基本上是将家族过去多年积攒的底蕴都消耗的差不多了，也将这新开辟的‘孔雀秘境’中沾染本源气息的‘伪先天’灵气消耗的差不多了。
　　往后，孔家再想有这样大量增长筑基修士的机会，恐怕就要等家族冲上‘八品真灵家族’后了。
　　在此之前，家族每隔几年能够新增一个筑基修士，就已经是很不错了。
　　不过虽然如此，在族长孔常庚、二长老孔常澜，见到家族这新增的十个筑基修士后，无疑也都是激动非常，兴奋不已！
　　“十七个筑基修士！这数量，已经快赶上家族全盛时期的一半数量了！”
　　“在此之前，我便是做梦都不敢梦这么多啊！”
　　“列祖列宗在上，后辈子孙总算没有辜负祖辈的期待！”
　　族长孔常庚、二长老孔常澜，又跑到了‘祖灵山峰’之下，向着‘祖灵山峰’连拜数下，似是在感谢祖宗的保佑。
　　“文宣，我决定了！”
　　此时，族长孔常庚向着孔文宣，道：“便由我带这十个新晋筑基期的子弟，返回家族在‘杜鹃镇’的族地‘孔雀岭’，将族人、家族产业、以及‘秘境碎片’等，都迁移来‘孔雀县城’。”
　　“我们孔家，如今新开拓这‘孔雀县城’，立足于南湖群山之中，虽然开拓战争已经成功了，但是接下来能不能守住，还是个问题。”
　　“这三个月来，我在外坐镇‘孔雀县城’，能够清晰地感受到有许多目光在关注着我们孔家，关注着孔雀县城。”
　　“这时候，我们孔家只要表现出一点虚弱，说不得就有不少人、势力跳出来，直接摘我们孔家开拓战争的果实。”
　　“所以这时候，我们孔家必须表现强硬才行。”
　　“我带着这新增的十个筑基修士，一路衣锦还乡返回‘杜鹃镇’家族族地‘孔雀岭’，然后大张旗鼓的带着他们迁移家族、产业、以及‘秘境碎片’等返回‘孔雀县城’，就是最好的彰显实力、武力的手段，绝对能够震慑、吓走不少觊觎我们孔家、以及孔雀县的目光。”
　　“而且，家族新增十个筑基修士，这巨大的喜讯，自然也要族中知道，带着他们回去，也算是衣锦还乡，提振族人们的人心、士气。”
　　孔文宣听了族长的话，也是点了点头，道：“没问题。”
　　“家族新开拓、建立的‘孔雀县’，也的确是需要彰显些力量，威慑一下四方。”
　　“好！”族长孔常庚当下笑着点头道：“那么，接下来‘孔雀县’便交给你来坐镇，主持工作了。”
　　“过去三个月中，我已经将‘孔雀县’的工作梳理的差不多了，公文都在县衙之中，你到时直接看一下就行了。”
　　“还有，当初我们从‘杜鹃镇’、‘火鸦县’等地雇佣的大量参与开拓战争的修士，大部分人的雇佣费用、贡献点结算等，我在过去三个月中也都已经处理完成了。”
　　“还剩下少数几个雇佣修士没有结算，那是他们还没有决定好用开拓战争的贡献点兑换什么资源、灵物。”
　　“那几个雇佣修士，基本都是当初‘镇妖关’外的野性血脉家族出身，依我的观察来看，他们应该也是厌倦了作为野性血脉家族的漂浮不定，加上当初又在杜鹃妖族之祸中遭受重创，死伤惨重，所以应该是想要找个‘真灵家族’投入麾下，成为仆修家族了。”
　　“他们应该也在犹豫、考虑选择我们孔家，但恐怕是对我们孔家还有些信心不足，所以没有下定决心。”
　　“等后面我带着这十个新晋筑基修士衣锦还乡，彰显出我们孔家的实力后，应该能够让他们下定决心，投入我们孔家麾下。”
　　“家族如今开拓、掌握这‘孔雀县’千里疆域，也需要多一些仆修家族相助我们镇守各地，只要没有什么大问题，他们但凡来投都可以收下。”
　　“最后，就是家族原本的三个仆修家族，燕家、麻家、云家了。”
　　“他们三家在开拓战争中贡献、牺牲都不小，我也许诺了让他们在‘孔雀县’千里疆域之中，自由选择家族族地。”
　　“如今，三家都已经选定了自己的族地，我也都看过了，都是‘孔雀县’千里疆域中顶尖的好地方。”
　　“这事我还留着没有处理，准备交给你来处理，由你来将那三处地方分封给他们三家。”
　　“毕竟，你才是孔雀县的县令，族中乃至县中的一些繁琐事务等，我可以帮你处理。但是，家族往后在一些正事、大事之上，我觉得还是应该由你来出面主持、进行的为好。”
　　孔文宣闻言张口欲言，族长孔常庚却是摆摆手，阻止了他的话，道：“文宣，你不用多言。你是我们孔家的最强者，是孔雀县的县令，在家族内部你可以不在乎，但是在家族之外，你就是我们孔家的形象、代言人，你的权威自然要树立起来、彰显起来。”
　　第二百一十一章 元磁峰 地契文书（求月票）
　　孔雀县，元磁峰。
　　这里正是当初孔文宣接到求援，斩杀二阶闪电隼妖兽的地方，因为峰顶上有着一条二阶元磁矿脉，容易吸引雷击，所以后面被孔家命名为‘元磁峰’。
　　而‘雨燕’燕家在这‘孔雀县’中选定的族地，正是这‘元磁峰’。
　　对此，孔文宣倒是迅速明白了其中的原由。
　　‘雨燕’燕家的血脉神通是‘黑白燕尾剪’，家族血脉传承修行的就是阴阳之力，这‘元磁峰’上有‘元磁矿脉’，本就蕴含丰富的阴阳之力，再加上常年受雷击，更是容易将这阴阳之力释放出来。
　　燕家将族地选择在这里，无论是对于族人血脉蕴养、觉醒血脉，还是家族血脉修士的修行等，都是大有好处。
　　甚至，山顶的‘元磁矿脉’也是最适合他们燕家祭炼配合血脉神通的法器、灵器的材料。
　　当然，‘元磁矿脉’所出的元磁矿材，作为一种珍贵矿材，在市场上的价格也是远超寻常同阶二阶五行灵材。
　　这一处‘元磁峰’，峰顶的一条‘元磁矿脉’，在整个孔雀县现有已经发现的各种资源、灵物、矿脉资产之中，也是足以排在前五之列的。
　　就这样封赏出去，无疑还是让人有些心疼的。
　　只不过，既然燕家选定了这里作为族地，那么无论是为了燕家在开拓战争中的牺牲、贡献，还是为了千金市马骨，孔家都需要大方的封赏下去。
　　更何况，燕家作为孔家的仆修家族，即便是占据了‘元磁峰’这里作为族地，也还是需要给孔家交税，上交开采的部分元磁矿材，孔家同样亏不了。
　　所以，虽然明知道这里珍贵，族长孔常庚还是答应了燕家的选择。
　　此时，孔文宣便手托‘孔雀县县令官印’降临‘元磁峰’这里，燕家族长燕治雨，带着燕家一众修士出面拜迎：“燕治雨携燕家一众修士，恭迎县令大人！”
　　孔文宣看向拜倒的一众燕家子弟，点了点头，伸手一拂，道：“免礼！”
　　“谢大人！”
　　燕家一众修士当即谢恩，直起身形来。
　　“燕族长。”孔文宣此时看向那领头的燕治雨族长，沉声道：“你们燕家请封这‘元磁峰’为家族族地，本官同意了，现为你们燕家发下地契文书。”
　　他说着，祭起手上‘孔雀县县令官印’，顿时一道玄黄之光从中飞出，直接没入眼前‘元磁峰’中。
　　嗡！嗡！嗡……
　　顿时，‘元磁峰’都微微震动起来，下一刻便见到有着大量地气、水气、火气、草木之气、元磁之气、阴阳之气、雷霆之气等，从这震动的‘元磁峰’中飞出，在孔文宣面前汇聚、凝结，最后化成一张‘地契’，上面雕刻的正是‘元磁峰’的模样。
　　当下，孔文宣一手掐诀向着天空中一招，便听到孔雀清鸣声响起，‘孔雀真灵星辰’显化在天空中，垂下一道星光，没入这‘元磁峰地契’之中。
　　随后，他另一手抓着的大印又直接盖下，盖在眼前‘地契文书’之上，顿时大片星光、玄黄之光流转之上，绚烂、美丽、神圣之极。
　　他看向前方燕家族长燕治雨，道：“燕族长，地契已成，你只需要在其中烙印下你们燕家的血脉，只要这孔雀县还在，只要我们孔家还在，这‘元磁峰’以后便都是你们燕家的族地了。”
　　“这一点，乃是金乌帝朝权力见证，是我们孔家的‘孔雀真灵星辰’所见证，你们燕家完全可以放心。”
　　听到孔文宣的话，看着他面前悬浮着，散发炫丽、神圣光芒的‘元磁峰地契文书’，燕家族长燕治雨，以及其身后的燕家一众修士等，都是目光大亮，面上浮现出激动、渴望之色。
　　要知道，在此之前，无论是杜家掌控‘杜鹃县’之时，还是现在鸦家掌控‘杜鹃镇’时期，无路是孔家的‘孔雀岭’，还是燕家的‘燕子坞’，又或者是麻家的‘麻雀岭’、云家的‘云雀峰’等等，都是没有‘地契文书’的。
　　因为，杜家此前只是九品真灵家族，‘杜鹃县县令官印’能够掌控的范围也只有千里疆域。
　　而无论是孔家的‘孔雀岭’，还是燕家的‘燕子坞’等，事实上都是处在杜家后面向外扩张的地盘之上。
　　这些地盘，虽然在杜家掌握之中，甚至也能受到增强、提升的‘杜鹃真灵星辰’洒下的星光洗炼、影响，但是偏偏不在‘杜鹃县县令官印’掌控范围中。
　　这‘县令官印’是金乌帝朝、朱雀王庭发下的，所以严格遵守帝朝的制度，九品真灵家族的领地就是千里之地，除非晋升八品真灵家族，将家族掌控的县由‘下等县’晋升为‘中等县’，才能将这‘县令官印’掌控的范围同步提升到三千里范围。
　　同样，鸦家在接手‘杜鹃县’并将其改为‘杜鹃镇’后，虽然实质纳入了掌控，但这些地盘也并不在鸦家的‘火鸦县县令官印’掌控范围中。
　　所以，当初孔家、燕家、麻家等，虽然都是杜家的仆修家族，但族地都是没有‘地契文书’的，不但少了许多福利好处，更是难有保障。
　　因此，如今燕家众人见到这‘元磁峰’的‘地契文书’，方才一个个都显得十分激动。
　　当下便纷纷大礼向着孔文宣拜下，扬声道：“谢县尊大人！我们燕家往后必定全心全意忠心于县尊大人，忠心于孔家！始终追随在县尊大人与孔家之后，不敢有丝毫二心！”
　　“哈哈……”孔文宣当即笑着道：“不用多礼，这本就是你们燕家应得的。”
　　“不过，只要你们燕家能够始终追随于我们孔家，最后绝对不会后悔的。”
　　“谢大人！我们燕家永远不会后悔追随孔家的。”燕治雨再次大礼拜谢，并保证后，方才起身。
　　随后，小心意义的上前，来到那‘地契文书’前，伸出手指，从指尖逼出一滴精血。
　　唧唧！
　　这精血逼出之后，仿佛有着生命一般，当即化成一个巴掌大小的血色‘雨燕’，鸣叫一声后，便直接飞入那‘地契文书’之中，在其中留下‘雨燕’燕家的血脉烙印。
　　第二百一十二章 新的仆修家族来投（求月票）
　　在‘元磁峰’为燕家制作了‘地契文书’，将‘元磁峰’封赏给燕家之后。
　　孔文宣又分别去了一趟麻家、云家选定的族地之处。
　　这两家选定的地方，倒是没有什么特别的，或者说孔家这一次开拓的‘孔雀县’千里之地中，并没有似‘元磁峰’那样特别适合燕家一样，特别适合他们两家的地盘。
　　所以，‘麻雀’麻家只是在‘孔雀县’中选择了一处灵土肥沃的丘陵地带，准备在这里耕种大量的‘五行谷物’，以供自家生存发展，麻家也继续将这里称作‘麻雀岭’。
　　同样，‘云雀’云家，也只是在‘孔雀县’中选择了一出直入云霄的山峰，作为家族族地，同样将其继续命名为‘云雀峰’。
　　与他们在‘杜鹃镇’中的族地‘云雀峰’唯一不同之处，便是这位于‘孔雀县’的‘云雀峰’中，有着一条二阶水脉，化作瀑布留下，水气、云气更浓郁，无论是灵气条件，还是资源条件等都是远比‘杜鹃镇’中的‘云雀峰’好多了。
　　当然，麻家的这处‘麻雀岭’灵土肥沃程度、灵气浓郁程度等，也都是远超在‘杜鹃镇’中的‘麻雀岭’，这里的灵土中甚至有着二阶灵土、灵材，能够让麻家在其中耕种二阶‘五行灵谷’，从而支撑自家筑基修士的日常饮食、修行之用。
　　可以说，虽然两家收获的灵地不似燕家那么契合，但其中条件已经是远超他们过往族地，足以让他们满意了。
　　所以，当孔文宣降临两地，以‘孔雀县县令大印’，以及‘孔雀真灵星辰’之力，抽取两地物质、能量等制作‘地契文书’后，两家的修士都是异常的兴奋、激动，一再向着孔文宣以及孔家表忠心。
　　最后，由麻家族长麻振宇，云家新任族长云昌慧，逼出精血，烙印在‘地契文书’之中。
　　封赏完三个仆修家族后，孔文宣便返回了孔雀县城之中。
　　正如族长所说，在过去三个月中，对方已经将新建的‘孔雀县’许多大小事务、杂务等都处理的差不多了。
　　甚至，如今的孔雀县城之中，都已经有些商户、商队、修士等进驻，在这孔雀县城之中开展起一些活动来。
　　只不过，因为时间尚短，加上各方还有些担心，孔家是否能够守住这开拓、建起的‘孔雀县’，所以暂时更多人、势力还在观望罢了。
　　所以，此时的‘孔雀县城’之中，倒是暂时还有些冷清，不够热闹。
　　不过，族长已经带着家族新晋十个筑基修士，开始了他的‘衣锦还乡’计划，孔文宣估计，这样的观望、冷清情况应该不会持续太久。
　　所以，在他返回‘孔雀县城’之后，已经在考虑着，是不是趁着眼下还算清净的时候，先完成向‘毕方郡守’的第二次政务汇报？
　　毕竟，此时距离他上一次进行政务汇报，已经又过去了四年的时间，按照规定、制度，他也需要进行第二次汇报了。
　　不过，还没等孔文宣有所行动，殿外便有人来报：“县令大人，殿外有人求见？”
　　“哦？”孔文宣抬头看向下面汇报之人，询问道：“焕材，是什么人求见？”
　　孔焕材，是比孔文宣低上一辈的孔家子弟，也算是孔家‘焕’字辈中第一个觉醒血脉的了，算是‘焕’字辈中的老大，是在家族开拓战争期间觉醒的血脉，月余前，刚完成在家族‘讲经堂’中的脱产修行，便被安排来‘孔雀县城’之中，在县衙之中担任小吏，传递信息。
　　“回禀大人。”孔焕材严肃的一礼，道：“来者共有三人，皆是我孔家此前雇佣参加开拓战争的修士，一个是‘黑风熊’熊家之人，一个是‘四耳犬’权家之人，一个是‘鸩雕’刁家之人。”
　　孔焕材虽然才来孔雀县一个月，但是显然对于各方信息已经是掌握的十分全面，补充说道：“这三家，此前都是定居在杜鹃镇‘镇妖关’外的野性血脉家族修士。”
　　“唔，原来是他们！”孔文宣闻言，就已经猜到这三人的来意了。
　　族长在‘衣锦还乡’之前便曾与他说过，还有几个野性血脉家族出身的修士，还没有选择将在开拓战争中赚取的贡献点换取资源、灵物，始终在观望，族长当时便推测他们可能是想要选择投入他们孔家麾下，定居‘孔雀县’中，成为孔家的仆修家族。
　　如今看来，这三人很可能就是为此而来。
　　同时，这无疑也说明，族长进行的‘衣锦还乡’计划，已经是开始初见成效了。
　　这三个野性血脉家族出身的修士，应该也是看到了族长大张旗鼓带出孔雀县，带着返回杜鹃镇的孔家新晋十个筑基修士。
　　见识到了孔家的实力后，于是不再观望，下定决心来投了。

第90节

　　当下，孔文宣点了点头，道：“让他们进来吧。”
　　“是！”下方，孔焕材当即一礼应下。
　　随后不久，他便领着三人进入殿中，向着孔文宣见礼。
　　“‘黑风熊’熊家熊富山，拜见县令大人！”
　　“‘四耳犬’权家权志成，拜见县令大人！”
　　“‘鸩雕’刁家刁荣秀，拜见县令大人！”
　　下方拜见的三人，两男一女，熊家的熊富山身形高大、壮硕如熊，权家的权志成则是身形瘦小如犬，最后的刁家刁荣秀则是一个身姿艳丽的女子，看上去就仿佛带着毒。
　　“免礼！”孔文宣看向三人，道：“三位都是带领着族人，在我们孔家开拓战争中立下不少功勋之人，我听说你们都还没有选择将贡献点兑换资源、灵物。”
　　“这一次几位前来，莫非是已经想好了要兑换什么灵物、资源了吗？”
　　孔文宣也没和他们绕圈子，直接问道。
　　而三人也是明白人，当下也没有绕圈子，又全都拜下道：“禀县令大人，我们已经想好了。在这一场开拓战争中，我们见识到了孔家的实力、威望、以及诚信、善良等特质，对孔家心生崇敬之意！”
　　“因此，愿用在开拓战争中立下的所有功劳、贡献点，换取成为孔家仆修家族的机会，望县令大人，能够看在我们三家在开拓战争中的牺牲、功劳，在这‘孔雀县’中，为我们三家赐下一处立足之地。”
　　“我等三家必定感恩不尽，往后必定全心全力追随孔家，为孔家冲锋陷阵，身死族灭，在所不惜！”
　　第二百一十三章 黑风煞 四耳 鸩毒（求月票）
　　“熊家、权家、刁家……”
　　孔文宣看着下方三人，一旁孔焕材，已经将这三个血脉家族的基本资料，以及他们在开拓战争中的表现，立下的具体功劳等统计，都呈了上来。
　　他一边查看着这三家的资料，以及在开拓战争中的表现，一边询问道：
　　“你们三家都有什么本事？”
　　“禀县令大人！”熊家的大汉，熊富山当先一礼回道：“我们‘黑风熊’熊家的血脉神通乃是‘黑风煞’，黑风一起，遮天蔽日，更有销魂蚀骨之威！”
　　孔文宣闻言，不由抬头看向对方。
　　“嘿嘿……”熊富山见此，顿时嘿嘿一笑，伸手摸了摸脑袋，道：“当然，这说法是祖上传下来的，据说我们熊家全盛时期，‘黑风煞’的威力能够遮天蔽日，销魂蚀骨。”
　　“不过如今，我们熊家衰落了下来，这‘黑风煞’血脉神通虽然还在，但是威力百不足一。”
　　“如今俺老熊全力吹起黑风，最多也就是遮蔽数十丈方圆，但剿杀同阶妖兽还是没有问题的。”
　　孔文宣闻言点了点头，不置可否，又看向一旁的权志成。
　　当下，瘦小的权志成也是一礼，道：“禀县令大人，我们‘四耳犬’权家的血脉神通正是‘四耳’，能够聆听数十里方圆的各种动静。”
　　说着，似乎觉得还不够，权志成就也吹了一下祖上，道：“根据我们家族流传的说法，祖上全盛时期这‘四耳’血脉神通能够聆听千里范围各种声音、动静。”
　　“好！”孔文宣点了点头，称赞一声，这擅聆听的‘四耳’血脉神通，或许在增强战力上没有多少作用，但是在一些追踪、预警等方面，却是无疑能够有着不小作用的。
　　若是能够将这‘四耳犬’权家发展起来，将这‘四耳’血脉神通的威力提升上去，能够聆听个百里、千里、乃至万里之外的声音、动静，那无疑将是能够有大作用的。
　　说着，孔文宣又看向最后的女修，对方当即也是一礼，道：“禀县令大人，我们‘鸩雕’刁家的血脉神通就是‘鸩毒’。”
　　刁荣秀只是简单地介绍了一句，也没有详细说明着‘鸩毒’的效用，也没有吹嘘祖上用‘鸩毒’毒过什么厉害的人物、对手。
　　不过也可以理解，毕竟用毒这种东西，向来都是越隐秘、越低调越好，真的闹得天下皆知，估计也是其彻底玩完的时候了。
　　所以，孔文宣也没有追问，只是放下手上的资料，看向三人道：“你们三家在我们孔家开拓战争中，都立下了不少功劳、贡献。”
　　“我们孔家，与你们三家的合作也进行的很是顺利、愉快。”
　　“所以，你们选择定居‘孔雀县’，投入我们孔家麾下，我以及孔家自然都是极为欢迎的。”
　　“不过，丑话说在前面。”
　　“毕竟先来后到，亲疏有别，你们三家作为新投靠的仆修家族，想要在待遇、资源、扶持等上面，直接追上前面的燕家、麻家、云家三家，显然是不可能的。”
　　“燕家、麻家、云家三家，毕竟是在我们孔家还未开拓、建立‘孔雀县’之前，就已经投入我们孔家麾下，成为我们孔家仆修家族的‘从龙之臣’，所以他们都得到了我们孔家发下的‘地契文书’，在‘孔雀县’中得到满意的族地、领地。”
　　“而你们三家，虽然在我孔家的开拓战争中也立下不少功劳，但当时毕竟只是雇佣关系，而不是仆修关系。”
　　“如今，是在我孔家已经建立了孔雀县后，你们方才选择定居孔雀县，成为我孔家仆修家族的。”
　　“所以，我孔家可以接受你们，也能够在‘孔雀县’中划分地盘给你们定居，作为你们家族的族地。”
　　“但是，这地盘只能是由我们孔家给你们划定，而不是向燕家、麻家那样，由你们自己选择。”
　　“同时，你们三阶的族地，一开始是没有‘地契文书’的，只有等你们后续立下更多功劳之后，才能够获得‘地契文书’的奖励。”
　　“至于你们三家的交税、服役要求等，可以与燕家、麻家、云家一样，我们孔家一视同仁，不做更多安排、压榨。”
　　孔文宣说着，看向三人道：“这便是我们孔家的条件，你们三人看看如何？若是能够接受，那么我们孔家表示欢迎，往后也必定是竭力带领你们走上更高、更远的前途。”
　　“若是不能接受，也无妨，你们在开拓战争中立下的功劳、贡献点，也随时能够来我们孔家兑换你们需要的资源、灵物等。”
　　听到孔文宣的话，三人面上明显都有些犹豫起来。
　　此时，那‘鸩雕’刁家之人刁荣秀，当先一礼道：“县令大人，其余的条件我们刁家都能够答应，只是有一点，我们刁家想要孔雀县中那处‘毒谷’作为族地，不知可否划给我们刁家？”
　　“实在不行，我们刁家可以用在开拓战争中的贡献点，换取那处‘毒谷’。”
　　“毒谷！”孔文宣闻言看向对方，已经明白了对方的意思，‘鸩雕’刁家的血脉神通的‘鸩毒’，修行的是各种毒素之力，‘孔雀县’中那处无数毒虫盘踞的‘毒谷’，毫无疑问就是最适合刁家定居、发展、修行的地方。
　　甚至，孔文宣都怀疑，刁家恐怕就是看中这处‘毒谷’，方才选择投入他们孔家麾下，定居‘孔雀县’中，成为他们孔家仆修家族的。
　　于是，他点了点头道：“你们也算是我孔家开拓、建立孔雀县后第一批来投的家族了，所谓千金市马骨，我们孔家也可以给你们一些方便。”
　　“你们如果有在‘孔雀县’中看中的族地，也可以向我们孔家提出申请，然后用你们在开拓战争中立下的功劳、贡献点换取。”
　　听他如此说，那‘鸩雕’刁家的女修刁荣秀，当即不再犹豫，立刻拜倒在下方，道：“如此，我们刁家愿意拜入孔家麾下，成为孔家仆修家族，为孔家冲锋陷阵在前，一切听从孔家指挥、战斗。”
　　在她旁边，熊家、权家两人当下也不再犹豫，全都跟着拜下，道：“我等愿意拜入孔家麾下，成为孔家仆修，孔家指向哪里，我们便打向哪里！”
　　第二百一十四章 第二次政务汇报 毕方郡守交代的任务（求月票）
　　新收三个仆修家族，让孔文宣也颇为高兴。
　　毕竟这是一个好的开始，相信随着后面孔家在‘孔雀县’中不断地经营、发展，实力不断地提升、彰显出去，后面必定还会有着更多的‘血脉家族’来投，成为他们孔家的仆修家族，壮大孔家、以及孔雀县的实力、势力。
　　在安排了专门的家族子弟，负责接待、处理熊、权、刁三家事务之后，孔文宣见暂时无事，便也不再耽搁，取出‘孔雀县县令’，再次进行起第二次线上政务汇报来。
　　他的心神、意识，随着星光流转，依旧是进入上一次汇报政务的地方，四周看去就和毕方郡的郡衙中一样。
　　在这里，他再次拜见‘毕方郡守’，向其汇报了‘孔雀县’的开拓与建立工作。
　　这一次，孔雀县已经开拓完成，建立起来，但是能够汇报的工作还是没有多少。
　　税收工作，孔家仍旧处在十年的免税其中，不需要向上面交税。
　　斩妖工作，他倒是将自家在开拓战争中，又遇到杜鹃妖族的情况汇报了一下。
　　守土工作，孔家刚刚开拓、拿下孔雀县千里之地，自然也没什么汇报的。
　　所以，孔文宣很快便汇报完了工作。
　　这时候，坐在上首的‘毕方郡守’则是点了点头，道：“孔县令，恭喜你们孔家成功开拓、建立起‘孔雀县’。”
　　“谢大人！”孔文宣当即一礼谢过。
　　“既然你们孔家如今已经完成了孔雀县的开拓与建立，那么我这边有个任务交给你们孔家，不知孔县令可愿接受？”
　　坐在上首的‘毕方郡守’此时笑着转过话锋问道。
　　孔文宣闻言，却是没有直接答应，而是谨慎问道：“不知是什么任务？”
　　“在‘南湖群山’中有着妖族的秘密据点，我们毕家此前曾扫荡过南湖群山，并斩杀了渡劫的五阶妖族，当时以为五阶妖族洞府就是妖族据点，已经将其扫灭了。”
　　“不过后来，你们汇报杜家投靠了妖族，并有多人堕落成杜鹃妖族，如今还盘踞在南湖群山中不断制造着袭击、破坏的行动。”
　　“由此便可知，在这南湖群山中肯定还有更隐秘的妖族据点。”
　　“本官交给你们孔家的任务，就是将这隐秘的妖族据点从南湖群山中找出来。”
　　“孔县令可愿接受？”
　　孔文宣闻言心中顿时转动起念头来，他们孔家与杜家早已结下生死血仇，杜家修士堕落而成的杜鹃妖族，也是多次袭击、扰乱他们孔家的开拓战争。
　　即便是没有这个任务，他与孔家也肯定是要想办法将逃窜在外的杜家修士、以及杜鹃妖族等都找出来，斩杀殆尽，斩草除根的。
　　否则，他们孔家以及孔雀县在南湖群山之地恐怕都没办法安稳的立足、发展。
　　所以，对于这个任务，他倒是没有什么意见，不过肯定不能就这么答应下来，该有的条件还是要争取的。
　　因此，孔文宣故作沉吟一番后，先是问道：“大人，不知这个任务有没有时间期限？”
　　毕方郡守当下道：“倒也不用太着急，十年之内将这妖族据点找出来就行了。”
　　孔文宣闻言，心中越发放心下来了，也愿意接下。
　　不过，他还是犹豫道：“寻找妖族据点倒是没有问题，只是下官担心修为、实力浅薄，不是那些妖族的对手，如果耽误了大人的事……”
　　“呵呵……滑头！”毕方郡守见此，笑着摇了摇头，随即伸手向着空中一招。
　　哔哔！
　　天空中传来‘毕方’的一声鸣叫，一道青赤色星光从天而降，穿过宫殿，落在他的手上，凝聚成一枚‘星光玉牌’，挥手送到孔文宣面前道：
　　“你到时候带着这‘玉牌’在身，只要寻到妖族据点，即便是遇上无法对付的妖族，这‘玉牌’也会护你安全。”
　　“到时候，更是可以通过这‘玉牌’传讯，我们毕家会派出人手接应你，并将那妖族据点清除的。”
　　毕方郡守已经说道这一步，孔文宣自然是没有继续犹豫、拒绝的道理，当下躬身接下‘玉牌’，扬声道：“请大人放心，下官与家族必定全力以赴，将妖族在南湖群山中的据点寻找出来，将盘踞在南湖群山中的妖族全部斩杀殆尽。”
　　“哈哈……好！”毕方郡守笑着点了点头，道：“我等你的好消息。”
　　说着挥了挥手，示意他退下。
　　孔文宣当即行礼告退，退出了郡衙宫殿，心神、意识也回归本体。
　　哔哔！
　　这时候，他便听到一声‘毕方’鸣叫声，孔文宣抬头看去，目光穿过屋顶，顿时便见到‘毕方真灵星辰’的投影出现在‘孔雀县’的天空中。
　　身上燃烧着青赤色灾火、单腿而立的‘毕方真灵’在星辰投影之上昂首展翅，垂下一道青赤色星光。
　　呖呖！
　　此时，占据‘孔雀县’天空正位的‘孔雀真灵星辰’也被这降临的‘毕方真灵星辰’爆发的星光所激，在天空中显化，‘五色孔雀真灵’在星辰之上昂首清鸣，双翅挥动，向着四面八方努力绽放五色星光，想要与降临的‘毕方真灵星辰’垂下的星光对抗。
　　只是，双方差距毕竟太大，‘孔雀真灵星辰’只是九品真灵星辰，而那‘毕方真灵星辰’却是六品真灵星辰，已经是中品星辰。
　　哪怕这‘毕方真灵星辰’只是降临一道微不足道的投影，哪怕其中爆发的星光也根本没有与‘孔雀真灵星辰’绽放星光冲突、交锋的意思。
　　但是，那‘五色孔雀真灵’在星辰之上无论如何努力、爆发，绽放的五色星光再多、再强，也都是没能影响到那从‘毕方真灵星辰’投影之上垂落而下的一道青赤色星光分毫。
　　那一道青赤色星光，仿佛超然在外，不受丝毫影响，坚定不移的落下，穿过屋顶，落在孔文宣的面前，凝聚成一枚青赤色玉牌，其上雕刻着‘毕方’之象。
　　正与他在线上汇报政务时，那毕方郡守送给他的玉牌一模一样。
　　哔哔！
　　送完玉牌之后，天空中显化的‘毕方真灵星辰’投影，在一声毕方鸣叫之后，渐渐隐去、消失不见。
　　只留下‘孔雀真灵星辰’依旧是高踞中天，‘五色孔雀’昂首清鸣、展翅开屏，垂下大片五色星光。
　　眼见如此，孔文宣不禁深吸口气，然后接住面前的‘毕方玉牌’，向着毕方郡城方向恭敬一礼，扬声道：“下官多谢郡守大人赏赐，必定全力完成郡守大人交代的任务。”
　　他不知道，毕方郡守这一手只是随意而为，还是有意在向他彰显实力、手段。
　　但是，‘毕方真灵星辰’一道投影，便能够无视‘孔雀真灵星辰’的影响，想降临就降临，想垂下星光就垂下星光，‘孔雀真灵星辰’的星光甚至都没办法有丝毫的阻挡、影响。

第91节

　　如此巨大的差距，无疑让孔文宣这些天来，因为家族成功开拓、建立孔雀县，开辟三百里‘孔雀秘境’，家族新增十个筑基修士，新收三个仆修家族等等的得意、满足，都被瞬间打散。
　　“九品上等真灵星辰，千里孔雀县疆域，三百里孔雀秘境，祖灵山峰，十七位筑基修士，六个仆修家族……”孔文宣摇了摇头，叹息一声道：“都才是刚刚起步啊，后面的路还很长、很高，可不是志得意满的时候。”
　　第二百一十五章 祭炼‘黑水神剑’ 家族搬迁队伍到来（求月票）
　　孔文宣被降临的‘毕方真灵星辰’一道投影所惊，将心中这些天来的骄傲、志得意满都瞬间打散。
　　当下他也无心继续处理其他事务，看了看孔雀县中并无什么大事要处理，当下与孔焕材交代一声，他便在县衙中寻了一处房间，继续闭关修行起来。
　　这一次，他从储物袋中取出的是二阶灵水，祭出‘黑水神剑’开始吞噬、炼化这二阶灵水，晋升‘黑水神剑’。
　　这二阶灵水，乃是孔家子弟从县城中‘水晶湖’内水脉中萃取而出。
　　在这‘水晶湖’中，有着一条三阶水脉，能够蕴生出一至三阶三个等阶的灵水材料，萃取二阶灵水本就是十分简单之事。
　　如今孔文宣祭炼、掌控的五柄‘五行神剑’，只剩下‘青木神剑’与‘黑水神剑’两柄‘神剑’还没有晋升到二阶灵器层次。
　　而孔文宣，之所以选择‘黑水神剑’先行祭炼、晋升，主要便是因为，如今的孔家一众筑基修士之中，有将‘青木神剑’晋升到二阶灵器级别的，却还没有将‘黑水神剑’晋升到二阶灵器级别的。
　　他见识过二阶灵器级别‘青木神剑’的威能，却还未曾见识过二阶灵器级别‘黑水神剑’的威能。
　　所以，孔文宣便在两柄‘神剑’之中，选择了‘黑水神剑’作为接下来祭炼、晋升的目标，想要看看‘黑水神剑’晋升二阶灵器级别后，能够什么样的变化、灵性、威能。
　　于是，接下来的时间中，孔文宣大部分时间都是在县衙之中祭炼‘黑水神剑’，吞噬、炼化二阶灵水，晋升‘黑水神剑’，只在一些必要的工作、事务之上方才路面处理。
　　如那三个新投的仆修家族熊家、权家、刁家，划分族地之事上，虽然不需要他制作‘地契文书’，但作为县令、以及孔家如今在这里最高权力者，自然也需要出面进行划分。
　　其中，熊家划分到的族地，是‘孔雀县’中一处常年吹着狂风的峡谷，谷中甚至生产着一种风行灵材，最适合熊家‘黑风煞’血脉神通的蕴养、修行、成长，熊家将这族地命名为‘黑风谷’。
　　权家划分到的族地，则是‘孔雀县’中一处河谷之地，在其中生长着一众肉质鲜美的灵鱼，据说食用后对于权家‘四耳’血脉神通多有好处。
　　至于‘鸩雕’刁家划分的族地，自然也是他们想要的‘毒谷’之地。
　　从这也可以看得出，熊家、权家、刁家这三个血脉家族来投孔家，一方面固然是见识到了孔家的实力，对于孔家守住‘孔雀县’多了许多信心；但另一方面，也是因为他们在参与孔家开拓战争过程中，在这‘孔雀县’疆域中，都发现了适合自家生存、发展、修行的资源地。
　　所以，他们才会选择投入孔家麾下，成为孔家的仆修家族。
　　而孔家，对于这些孔雀县建立后第一批来投的仆修家族，也是抱着‘千金市马骨’的心思，给与了照顾，所以在他们用参与开拓战争的功劳、贡献点作为交换后，孔家便都是按照他们的需求，划分了他们想要的地方作为族地。
　　熊家、权家、刁家三家对此自然也是十分满意，对于孔家越发恭敬起来，各种忠心追随的话是说个不停。
　　孔文宣笑着应付几句之后，便将这些事务交给家族的人，他则是继续回到县衙之中闭关修行起来。
　　如此，时间转眼到了两个月后。
　　孔文宣正在县衙中闭关修行时，接到族长孔常庚的传讯：
　　家族的搬迁，‘秘境碎片’的迁移，已经出了‘杜鹃镇’的‘镇妖关’，进入‘南湖群山’地界，最多还有十天就能抵达‘孔雀县城’了，要求县城这边做好接待准备。
　　这一次孔家的搬迁，为了将族人、以及家族产业等，都尽数从‘杜鹃镇’的‘孔雀岭’搬来，族长孔常庚是从‘火鸦’鸦家租借了十艘‘火鸦羽舟’，再加上迁移中的‘秘境碎片’，方才将需要迁移的人口、物资、产业等，都尽数打包成功，一次迁来。
　　也是因此，族长孔常庚花费了两个月的时间，迁移队伍方才出了‘镇妖关’，进入南湖群山地界。
　　而从‘镇妖关’到‘孔雀县城’的距离，全力驾驶二阶‘羽舟’也最多三四天就能抵达，族长却说需要十天才能抵达。
　　就是因为要保障这些搬迁的族人、物资、产业安全，还有迁移的‘秘境碎片’安全，所以有意放慢速度，用时更多天。
　　孔文宣接到传讯，当下走出闭关的房间，招来孔焕材，将消息传递下去，吩咐留守在孔雀县、以及‘孔雀秘境’中的孔家子弟，做好准备，迎接孔家搬迁队伍的到来。
　　此后，每天孔雀县城这边都会与家族搬迁队伍那边联系两次，早上一次，晚上一次，以确保搬迁队伍没有出现问题。
　　直至第十天，孔文宣与二长老孔常澜，领着留守在‘孔雀县’以及‘孔雀秘境’中的一众家族子弟，早早迎接在‘孔雀县城’外。
　　当日上中天之时，众人终于看到北面天空中，有着大片黑影飞来。
　　而如孔文宣这样的筑基修士，更是能够隐约感应到，北面远处的地下正有着微微的震动、嗡鸣传来。
　　毫无疑问，这是孔家搬迁队伍乘坐的‘羽舟’队伍，以及迁移的‘秘境碎片’，正从天上、地下分别靠近过来。
　　“是族长他们来了！”
　　“族人们终于来了！”
　　“快！快！大开城门，准备迎接族人们！”
　　“让族人们看看，我们为他们打下的地盘！”
　　“我终于能见到父亲、母亲、小妹他们了……哈哈！”
　　顿时间，在这‘孔雀县城’前，孔家一众迎接队伍中的家族子弟，纷纷发出惊喜的欢呼声。
　　呖！呖呖……
　　此时，有声声孔雀清鸣声响起，是这些家族子弟祭起‘五行神剑’、或者‘五行符签’，在空中显化出各种孔雀形象，昂首清鸣，展翅开屏，在空中跳起舞来，欢迎着族人们的到来。
　　第二百一十六章 ‘孔雀秘境’中的血脉觉醒 大长老逝去（求月票）
　　孔雀县城，孔雀秘境中。
　　呖！呖呖……
　　秘境天空中，‘五色孔雀真灵’显化在‘真灵星辰’之上，昂首清鸣，展翅开屏，一双腿爪探入虚空之中抓扯、拉动着。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　很快，在声声轰鸣震荡之中，一块十数里大小的‘秘境碎片’在‘五色孔雀真灵’的拉扯之下，移动而来，直接撞入‘孔雀秘境’之中，与‘孔雀秘境’融为一体。
　　这‘秘境碎片’之中主体便是一条山脉，此时融入‘孔雀秘境’，落入秘境西面方向，成为秘境西部高原、群山中的一条。
　　在这山脉上，还临时安置着不少孔家从‘杜鹃镇’孔雀岭迁移过来的基业，以及家族公墓。
　　随着这‘秘境碎片’彻底融入‘孔雀秘境’，落入西面的山脉稳定之后。
　　族长便离开带着人手，开始将这山脉之上的家族公墓迁移而出，都安葬到‘孔雀秘境’南面区域的‘祖灵山峰’之上。
　　同样，家族在开拓、建立孔雀县过程中，死亡、牺牲的子弟，此时也都是被埋葬入‘祖灵山峰’中。
　　而这‘祖灵山峰’随着埋入的蕴含‘孔雀血脉’的孔家之人越来越多，整个‘山峰’都开始产生一些玄妙的变化，有血色的氤氲之气渐渐从‘祖灵山峰’中升起，萦绕在‘山峰’上下。
　　呖！呖呖……
　　此时，天空中‘五色孔雀真灵’从‘真灵星辰’中飞出，飞临这‘祖灵山峰’之上，昂首清鸣、盘旋绕飞，双翅扇动，洒下大量的‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’落在‘祖灵山峰’之上，与那些血色氤氲之气融为一体，渐渐将它们化成五色氤氲之气，仿佛五色祥云笼罩着山峰。
　　‘祖灵山峰’的土壤，在这些‘五色星光’、‘五色氤氲之气’的浸染之下，都开始化成‘五色土’，渐渐地有一些如同‘孔雀翎’模样的五色草在山峰各处的土壤中生长而出，摇曳舞动，像是埋入‘祖灵山峰’中的孔家之人的新生，在向着孔家后人打招呼。
　　当家族公墓中的所有墓葬都迁移完成，都埋入了这‘祖灵山峰’之后。
　　一批足有三百之数的孔家少年，他们的岁数皆在十五岁到十八岁之间，排列整齐，在族长孔常庚，大长老孔常森，二长老孔常澜，以及孔文宣的带领之下，从‘祖灵山峰’的山脚，一步步登上峰顶。
　　孔家的祠堂，此时也已经迁移而来，安置在这‘祖灵山峰’的顶上。
　　此时，在这‘孔家祠堂’前的广场上，已经是摆上了供桌，上面摆放着香烛、灵花、灵果、灵酒、灵糕、灵兽肉等贡品。
　　族长、大长老、二长老、孔文宣，四人领着三百家族少年，来到这供桌前站定，直面祠堂方向。
　　随后，族长孔常庚、二长老孔常澜、以及孔文宣三人走到一旁站定，只剩下大长老孔常森，领着三百家族少年列队站在供桌前，扬声喊道：
　　“孔家子弟，叩拜天地！感恩天地蕴生万物，以养我等！”
　　话音落下，大长老孔常森领头，带着三百家族子弟面向天地，三拜九叩。
　　这是孔家开辟‘孔雀秘境’之后，第一次进行家族子弟的血脉觉醒仪式。
　　如今的孔家血脉觉醒仪式，已经不用像当初孔文宣时那样，举行拜月仪式，跳着拜月舞蹈，祈求着‘太阴’降下‘帝流浆’相助家族子弟觉醒血脉，而只需要拜自家血脉所化‘孔雀真灵星辰’就行。
　　更加简单、方便，且觉醒血脉的成功率更高。
　　同时，这一次举行血脉仪式，不是由族长孔常庚来主持，而是由大长老孔常森主持。
　　这也是族长、二长老、孔文宣等人，为了慰藉大长老孔常森特意安排的。
　　随着家族举行了五年多的开拓战争，大长老孔常森如今的状态已经是越加的糟糕，鸡皮鹤发、身形瘦若骷髅，当初因为法力、血气流失而显现的气血充盈的回光返照现象，如今是早已不见。
　　可以看得出，大长老孔常森随时可能油尽灯枯，寿尽而亡。
　　对方之所以能够支撑到现在，恐怕就是在等家族开拓、建立孔雀县的成功。
　　所以，这一次，家族成功开拓、建立孔雀县后，在‘孔雀秘境’中第一次举行的血脉觉醒仪式，族长、孔文宣等人一致决定，交由大长老来主持。
　　为了这一次仪式，在过去三年中，家族都已经没有再进行过一次血脉觉醒仪式，将需要觉醒血脉的少年都暂时留了下来，留到现在‘孔雀秘境’开辟后进行，因此这一次需要觉醒血脉的家族子弟数量已经达到了三百之数。
　　这数量，比当初孔文宣觉醒血脉时家族子弟的数量，增长了五倍不止。
　　这当然不仅仅是因为家族暂缓了三年觉醒血脉的仪式，同样也是因为家族在镶星成功，成为九品真灵家族之后，家族得到了巨大的好处与成长。
　　愿意与孔家联姻，嫁入孔家之中的人越来越多，同时每年出生的孩子数量也是越来越多。
　　如此诸般因素加在一起，方才让这每年觉醒血脉的家族子弟数量不断增长，这一次更是积攒了三百之数。
　　而且可以想见，随着孔家开拓、建立‘孔雀县’成功，成为一个完整、完备的‘九品真灵’家族，后续家族肯定还能迎来更蓬勃的发展，族人数量、每年出生的孩子数量等，都会再次迎来一个增长高峰。
　　以后，或许不需要积攒三年，每一年觉醒血脉的家族子弟数量都能达到三百之数。
　　“孔家子弟，叩拜先祖英灵！感恩先祖英灵披荆斩棘，开我孔氏一族！”
　　此时，大长老孔常森的声音再次响起，带着这三百家族子弟面向祠堂方向拜倒在地，同样是三跪九拜。
　　“孔家子弟，叩拜孔雀真灵！感恩真灵镶星，启我血脉传承！”
　　最后，大长老孔常森扬声呐喊着，带领着三百家族子弟，向着天上的‘孔雀真灵星辰’拜下。
　　呖！呖呖……
　　秘境天空中的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，展翅开屏，清鸣漫舞，洒下大片五色星光。
　　这些五色星光洒落在‘祖灵山峰’顶上，举行血脉觉醒仪式的三百家族少年身上。
　　同时，‘祖灵山峰’似是也生起感应，长在各处的‘孔雀翎’模样五色野草，越发摇曳起来，萦绕在山峰之上的五色氤氲之气，纷纷滚动起来，向着那些举行血脉觉醒仪式的家族少年汇聚而去，随着五色星光，一起没入家族少年的体内。
　　很快，在那三百家族少年之中，开始有各色灵光亮起，在他们身后凝聚、显化出或多或少各色五行属性‘孔雀翎’。
　　最后，三百家族少年，成功觉醒血脉的达到二百二十九人，成功率达到七成以上！
　　这血脉觉醒的成功率，甚至已经远远超过了孔家祖上全盛时期。
　　这其中，固然有着是在新开辟的‘孔雀秘境’中第一次举行血脉觉醒仪式，享受的‘伪先天’灵气的好处。
　　但同样少不了‘祖灵山峰’的相助。
　　以后，家族举行血脉觉醒的仪式，或许成功率达不到这么高，但有着‘祖灵山峰’相助，也肯定不会低。
　　且随着以后孔家埋入‘祖灵山峰’中的族人越来越多，这血脉觉醒的成功率只会越来越高。
　　而大长老孔常森，再见到新觉醒血脉的二百二十九个家族子弟后，也是满意的大笑数声，溘然长逝。
　　第二百一十七章 旧时代落幕 新时代下孔家的责任与任务（中秋快乐！）
　　孔雀县开拓、建立，孔雀秘境开辟，孔家族人、产业、族地等都从‘杜鹃镇’孔雀岭迁移到‘孔雀县城’以及‘孔雀秘境’中。
　　孔家第一批三百少年在秘境‘祖灵山峰’上成功觉醒血脉二百二十九人，成功率达到七成以上，以及大长老孔常森的逝世。
　　这些无不表明着，‘孔雀’孔家已经彻底告别了旧时代，进入了新的时代中。
　　在这新时代中，孔家掌控着千里方圆的孔雀县，县内的土地、资源、灵物等皆归孔家所有；孔家有着燕家、麻家、云家、熊家、权家、刁家六个仆修家族，为他们孔家服务，向他们孔家交税、服役。
　　孔家有了自己的‘真灵秘境’，三百里大小的‘孔雀秘境’，其中灵气浓郁程度、灵土肥沃程度等，都是远超外界孔雀县千里疆域大部分区域，孔家只需要将这‘孔雀秘境’经营好、培育好、开发好，就足以满足家族大部分所需。
　　同时，孔家如今血脉修士的数量，已经接近四百之数，其中筑基修士便有十七人之多。
　　如此地盘、资源、仆修家族、秘境、家族修士数量与等阶实力等，方才真正配得上一个‘九品真灵家族’之位。
　　孔家至此，方才成为一个真正的‘九品真灵家族’，成为‘金乌帝朝’中真正能上牌桌的一员，而不是空有‘九品真灵’之名的存在。

第92节

　　当然，旧时代过去，新时代开始，也就意味着孔家有许多新的事情、事务，要从头开始。
　　如孔雀县千里疆域中各处灵地、资源点、矿脉的经营、开发、发展，还有‘孔雀秘境’的培育、经营、开发，以及更多‘羽舟’的建造，还有打通‘孔雀县’到‘杜鹃镇’、‘火鸦县’、‘玄鹤县’、‘蝮蛇县’、‘角马县’、‘毕方郡’等地的商路等等。
　　还有继续向南扫荡‘南湖群山’，镇压、抵御妖兽、妖族的攻击等等。
　　在过去，孔家只是杜家麾下的仆修家族，家族的经营、开发、发展范围不会超过族地‘孔雀岭’，家族的活动范围不会超过‘杜鹃县’一县之地，打交道的也基本都只是同为杜家仆修的普通血脉家族，唯一打交道的‘真灵家族’只有当时的杜家。
　　所以，当时孔家有着数十练气修士，一个筑基修士，一艘二阶‘孔雀羽舟’，就已经足够家族立足、发展、成长。
　　当时的孔家，不用关心族地‘孔雀岭’之外‘杜鹃县’数千里疆域的安全问题、资源开发问题、仆修家族管理问题的；也不用关心‘镇妖关’外妖兽成潮、妖族密谋的威胁；同样不用关心‘杜鹃县’到‘毕方郡城’以及其余同郡几县之间商路的畅通、安全、以及交易问题等等。
　　但是如今，孔家进入新时代，成为真正掌控一县之地，不再是空有其名的‘九品真灵家族’，孔雀县一县之主。
　　这些过往他们不用关心的问题、责任等，自然就开始落到他们孔家的头上。
　　‘孔雀县’千里疆域的资源、灵物、矿脉、灵土等，孔家在开拓战争中已经统计、记录下来的诸多资源点，需要尽快经营、开发起来，让这些资源点产生利益，而不是躺在那里浪费。
　　毕竟，孔家十年的免税期已经快结束了，最多再有两年，孔家以及孔雀县就要向上上缴赋税了。
　　而金乌帝朝、朱雀王庭中，向各地‘真灵家族’征缴赋税的参照，就是他们掌控的疆域大小。
　　孔家掌控着‘孔雀县’千里疆域，按照金乌帝朝、朱雀王庭的法律制度，他们到时候就要上千里疆域的赋税。
　　这个赋税的具体数量，在帝朝、王庭的规章制度中有着详细的算法，与真灵家族掌控疆域的大小、地盘所在位置、整齐区域产出的平均水平、还有成为真灵家族的时间、当年受灾与否等等诸多因素有关。
　　但首先一条依据，便是真灵家族掌控的疆域大小。
　　孔家如今掌控‘孔雀县’千里疆域，所以两年后的赋税首先考虑因素，就是千里疆域的收税起点。
　　所以，孔家如今要尽快将这千里疆域的资源、灵物、产出等都开发起来，才能在上缴税收时有足够的财物、资源等上缴，不至于让家族亏本上缴税收。
　　而想要将这些资源、灵物、灵土等尽快、尽好的经营、开发起来，一个最好的办法，就是招收更多的仆修家族，划分在孔雀县内各处资源点，让这些仆修家族帮助孔家经营、开发这些资源点、灵物、矿脉等，然后孔家不用付出什么人力、物力，便能够在其中享受大头利益。
　　这又涉及到对仆修家族的招揽、管理等。
　　最后，这些资源、灵物、矿脉等经营、开发起来后，无论是直接将这些灵材、灵物拿出去销售，还是炼制成丹药、符箓、法器、阵法等产品再销售出去。
　　都需要开拓商路，打通‘孔雀县’到‘毕方郡城’、以及毕方郡中其它四县的商道。
　　甚至，都需要开辟、打通‘孔雀县’内部各处资源点、矿脉之间的商路等。
　　毕竟，如今孔雀县初立，内部各处山脉、河流、湖泊、树林、资源点、矿脉，包括划分给燕家、麻家、云家等各仆修家族的族地之间，以及与‘孔雀县城’之间，都是荒野山林相隔，都没有相互连通的道路。
　　更不要说，孔雀县开辟在南湖群山中，孤立于群山之间，距离最近的杜鹃镇‘镇妖关’都有着三四千里的距离，这其中也多是荒山野岭、道路不通。
　　这些都是需要孔家带人清扫、打通、开辟道路，方才能够让其他地方的修士、商队等，能够、且愿意带着商品前来‘孔雀县’，并且从‘孔雀县’收购特产、资源、灵物、产品等，运出去销售。
　　如此，孔雀县方才能够真正的发展、繁荣、壮大起来。
　　不过，靠着外界商队发展，只是细水长流的工作，孔家更需要组建起自家的商队，主动将‘孔雀县’的产出，还有孔家祭炼、制造的各种产品等，运出‘孔雀县’，去往郡城、或者其它县等地进行交易。
　　并从郡城，以及其它县等地，购买‘孔雀县’中需要，以及麾下仆修家族需要的资源、灵物、产品等，运送回‘孔雀县’中。
　　就像当初杜家在杜鹃县中做的那样，几乎是垄断了所有仆修家族对外的资源交易、贸易等，自然能够赚的盆满钵满。
　　而想要做到这一点，只靠着家族唯一一艘独苗‘孔雀羽舟’，显然是不行的，孔家还必须要祭炼、制造起更多的‘羽舟’来，才能方便孔家、以及孔雀县与‘毕方郡’、以及其他县镇等地的联系。
　　否则的话，总是租借‘火鸦’鸦家的‘火鸦羽舟’，显然是不合适。
　　且不说如此一来，孔雀县的资源、利润等大部分都被鸦家赚取去了。
　　甚至，就连孔家以及孔雀县的许多隐秘，都将被鸦家所掌握，这对于孔家自然是多有不利的。
　　此前孔家搬迁族地，若非迫不得已，族长也不会选择租借鸦家的‘火鸦羽舟’，就那搬迁族地、族人、产业的过程中，孔家都已经不知道有多少隐秘被鸦家所探知。
　　所以，孔家是急需增加‘羽舟’的数量，哪怕是无力祭炼、制造出来，去郡城购买都要买上一批回来。
　　最后则是镇压、抵御妖兽与妖族攻击，守护‘孔雀县’安全的责任了。
　　第二百一十八章 责任与任务的划分 孔家筑基修士大会（中秋快乐！）
　　招揽仆修家族，管理仆修家族，开发孔雀县的资源、灵物、矿脉。
　　向外开辟道路，打通前往毕方郡城、以及其余各县的商路。
　　祭炼、建造更多的‘羽舟’，组建起属于自家的‘羽舟’队伍。
　　培育、经营、开发孔雀县城，以及‘孔雀秘境’。
　　建造属于孔家的‘镇妖关’，守护住‘孔雀县’的边界，抵挡、镇压住妖兽、乃至妖族的袭击与破坏。
　　最后，还要再加上毕方郡守交代给他的任务，探查、寻找妖族在南湖群山中的真正据点所在！
　　在孔雀县城，寿山之上，孔家新建的族地之中。
　　孔文宣、族长孔常庚、二长老孔常澜、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、六叔孔裕山、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十六叔孔裕钦、十九叔孔裕圭。
　　大哥孔文彰、三姐孔文澄、四姐孔文珺、八弟孔文墨。
　　孔家如今的十七位筑基修士齐聚一堂，召开了一次会议，总结了一下家族接下来的任务以及发展方向，最后总结出上面六点来。
　　也是孔家在迈入新时代后，目前主要的责任、任务。
　　幸运的是，孔家如今有着十七位筑基修士，三百多练气修士，其中能用的练气中期以上修士有近二百之数，还有着燕家、麻家、云家、熊家、权家、刁家六个仆修家族，也能够从这六家之中征调出数位筑基修士，以及数十位练气修士来。
　　所以，这任务虽多，孔家如今倒也是能够安排的过来。
　　在众人商议一番后，很快便对各项任务有了安排。
　　其中，招揽仆修家族、管理仆修家族，打通孔雀县内各处资源点、仆修家族族地之间的道路，开发孔雀县中资源、灵物、矿脉的任务，交由大哥孔文彰以及五叔孔裕洛，带领部分家族练气子弟负责。
　　向外开辟道路，打通孔雀县前往杜鹃镇、以及毕方郡陈、其余各县商路之事，则是由大伯孔裕烁、三姑孔裕银、六叔孔裕山、四姐孔文珺四位筑基修士，带领孔家部分练气子弟，再从六个仆修家族中征调三个筑基修士，以及数十练气修士，负责进行。
　　大伯四人都是祭炼的‘五行神剑’，擅长战斗、厮杀之人，这开辟道路、开拓商路之事，一开始都是需要战力清扫荒山野岭，逢山开路、遇水搭桥，将沿途各种危险、敌人等都尽数扫除，以保障道路、商路的安全。
　　所以，家族安排他们四个善战之人带队完成任务。
　　第三项任务，祭炼更多‘羽舟’，组建起属于家族自己的‘羽舟’队伍。
　　这个不需要战斗，需要的是各种修行技艺，符箓、炼器、布阵等，所以这个就不能交给擅长战斗的家族修士，而是要交给家族中善于炼器、符文、阵法、禁制之道的修士来负责完成。
　　所以最后商定，交给二长老孔常澜、十四叔孔裕焰、十六叔孔裕钦、三姐孔文澄四人，带领家族中擅长炼器、符文、阵法、禁制的练气子弟、制造修士等，来攻关、完成。
　　这其中，十四叔孔裕焰的情况有些特殊。
　　他本是家族服役小队的一员，觉醒的血脉神通是赤色、白色两根孔雀翎，但是在转修《五行真经》之后，却是没有选择祭炼‘赤火神剑’与‘白金神剑’，而是选择了祭炼成‘赤火符签’、‘白金符签’。
　　且在转修之后，也没有再继续向着战斗、厮杀的方向发展，反而是转向了家族后勤、炼器的方向发展。
　　这是因为，其本身就更喜欢后勤、炼器的发展方向，而不是战斗、厮杀。
　　当初对方之所以被选入家族服役小队中，一方面是矮个子里拔将军，另一方面则是为了让他能够随时接替大伯孔文彰，血祭、掌控‘血继灵器’赤翎羽扇，以确保在大伯受伤、乃至陨落之后，家族服役小队的底牌能够继续使用，以保障家族服役小队的安全。
　　当然，当时家族服役小队在‘镇妖关’外群山中搜集各种资源、矿材等，也需要一个擅长炼器，懂得如何勘察、辨认各种矿材、矿脉的成员在队伍中，以确保家族服役小队不会错漏各种矿材、矿脉资源。
　　当时，十四叔孔裕焰无疑就是担任着这样的角色。
　　而如今，家族之中祭炼‘五行神剑’的修士、筑基修士不在少数，已经不缺厮杀、战斗的人才，所以十四叔孔裕焰便开始从战斗前线撤了下来，回归到自己喜欢、研究的炼器行业中，加入到家族‘羽舟’的祭炼、铸造之中。
　　其后是第四项任务，培育、经营、开发孔雀县城以及‘孔雀秘境’，这个任务则是交由二姑孔裕金、十三姑孔裕荨、八弟孔文墨三位筑基修士，带领家族中擅长灵植术、阵道、炼丹等技艺的练气修士负责完成。
　　二姑孔裕金就不用说了，其本就是二长老孔常澜培养起来的接班人，对于家族后勤事务、各种修行技艺等都有擅长、了解，‘孔雀县城’的铸造、孔雀秘境开辟过程中的培育、耕耘等，都是其主持完成的。
　　其最擅长的灵植术之道，无疑是更擅长用来经营、开发孔雀县城、以及孔雀秘境。
　　而十三姑孔裕荨的情况，则是与其同胞弟弟十四叔孔裕焰差不多，虽然都是被选入了家族服役小队，但是本身更擅长的是灵药、灵植的培育，以及炼丹之上。
　　当初被选入服役小队，一个重要原因，便是为了在关外搜集各种资源、灵物时，负责辨认、采集各种灵药、灵草、灵植等。
　　当初孔家服役小队发现的‘朱果树’，对‘朱果’的采集，以及对于‘朱果树’的迁移等，都是十三姑孔裕荨主持完成的。
　　所以，对方在转修《五行真经》后，也是没有祭炼‘五行神剑’，而是选择祭炼的‘赤火符签’、‘青木符签’两个‘五行符签’，走上了培育灵药、炼丹的后勤、技艺修行之上。
　　如今自然也是最适合加入到对孔雀县城、孔雀秘境的开发、经营、培育之上。
　　至于八弟孔文墨，其精研、擅长阵道、地师之道，同样更适合在孔雀县城、孔雀秘境的开发、培育、经营之中发挥作用。
　　最后则是建造属于孔家的‘镇妖关’，守护孔雀县边境线的安全，则是交由八姑孔裕玲、十九叔孔裕圭负责。
　　他们两人都是祭炼的‘五行神剑’，擅长战斗、厮杀之辈。
　　在如今孔家开拓战争刚刚结束没多久，孔雀县千里疆域、以及周边大量妖兽、妖禽不是被斩杀、就被驱赶向南的情况之下，由他们两人带人建造起‘镇妖关’，负责镇守‘镇妖关’，提防妖兽、妖族反攻，无疑还是没有问题的。
　　最后，剩下孔文宣以及族长孔常庚，则是坐镇‘孔雀县城’之中，一方面是主持整体工作，另一方面则是准备支援各方任务。
　　至于说，最后的最后，毕方郡守交代的寻找妖族据点的任务，则是被孔文宣以及孔家一众筑基修士决定暂时放一放，等到后面孔文宣以及孔家实力再有所增加，同时孔雀县的大多事务已经完成的差不多后再进行。
　　反正，毕方郡守也是给了十年的时间，倒是并不着急。
　　第二百一十九章 迁移火脉 炼丹房 炼器坊 船坞（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　孔文宣盘坐蒲团之上，‘黑水神剑’倒悬在身前，下方是一团拳头大小的二阶灵水。
　　他手上结印，运转灵识、法力，结成一道道‘灵禁’打入身前‘黑水神剑’之中，‘神剑’之上灵光流转，化成‘黑水剑光’吞吐而下，将下方拳头大小二阶灵水尽数吞没、炼化。
　　‘黑水神剑’之上灵光、灵性顿时越发增长，距离进阶二阶灵器层次越发接近。
　　时间已经过去两年，这两年来家族十几位筑基修士带领着之中练气修士，征召着几个仆修家族修士，对孔雀县的开发、经营，以及四周道路、商路的开辟等进行的如火如荼。
　　不过，孔文宣这两年来，大部分时间基本上都是在这‘孔雀秘境’祖灵山峰之上，祭炼着‘黑水神剑’，吞噬、炼化二阶灵水，以求尽快晋升‘黑水神剑’到二阶层次。
　　两年下来，他祭炼‘黑水神剑’已经成功吞噬、炼化六份二阶灵水，还剩下三份二阶灵水，按照这个速度下去，最多还有一年，他就能成功将这‘黑水神剑’晋升到二阶灵器层次。
　　这速度，远超他的预料。
　　毕竟，修行之路总是越往后越难，耗费的时间也是越多。
　　他前面晋升‘白金神剑’、‘赤火神剑’等基本都是花了三年乃至以上时间，‘黄土神剑’是靠着新开辟‘孔雀秘境’中‘伪先天’灵气相助，才用两年多时间就晋升完成的。
　　如此估算一下，他预计后面‘黑水神剑’、‘青木神剑’的祭炼、晋升，乃至筑基修为的提升等，每一个都是至少需要花费四年乃至以上时间的。
　　却没想到，他在这‘孔雀秘境’中祖灵山峰上修行、祭炼‘黑水神剑’，这进步速度却是远超预料，直接节省了一年多时间。
　　这一方面是‘真灵秘境’本就对于‘真灵家族’修士的修行、进阶有帮助，能够加快修行速度；另一方面，则应该是这‘祖灵山峰’的作用了。
　　它不仅有着增加家族子弟觉醒血脉的成功率，还能够有助于家族修士修行、进阶！
　　孔文宣细细体会了一番，自己这两年来在这‘祖灵山峰’上炼剑、修行的感受，心中若有所悟。
　　呖！呖呖……
　　就在他准备取出第七份二阶灵水，继续祭炼‘黑水神剑’以修行之时，秘境天空中忽然响起声声孔雀清鸣声。
　　他抬头看去，就见到‘孔雀秘境’门户开启，大片五色星光汇聚，裹挟着一条赤色火脉，如同裹挟着一条火龙，冲入秘境之中。
　　在这些五色星光下方，孔文墨一手持着‘黑水符签’、‘黄土符签’，一手托着一枚阵盘，手上两根符签不时刷向‘阵盘’，便有似幻似真的玄黄两色符文飞落‘阵盘’之中，催动整盘，引导空中‘五色星光’裹挟的火脉行动。
　　在其身后，还有着十数个孔家练气子弟，手上或是持着各色‘五行符签’，或是拿着阵盘、阵旗、阵器等，配合着孔文墨的行动。
　　呖呖！
　　此时，秘境天空中‘孔雀真灵星辰’之上，一声清鸣响起，‘五色孔雀真灵’从中飞出，探出一双五色光爪，直接抓住那大片五色星光裹挟的‘火脉’，便向着秘境南面飞来。
　　飞过‘祖灵山峰’上方，飞过孔文宣头顶上方，飞临秘境最南面一片盆地之上，双翅扇动，垂落大片五色星光，便将那星光裹挟的‘火脉’送入盆地之中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，仿佛达到了一个极限、顶点，那刚送入一条‘火脉’的盆地之中顿时开始震动、轰鸣、摇晃、龟裂开来，包括刚送入的一条‘火脉’，有三条‘火脉’，如同三条‘火龙’一般从盆地地下窜出游走在盆地之中，大量的地火、岩浆从盆底龟裂的地下冒出，汇聚在盆地中。
　　转眼就将其化成一片占地近十里的‘火盆’。
　　大量的一阶灵火，少部分的二阶灵火，开始在这‘火盆’之中蕴生、燃烧而起。

第93节

　　二姑孔裕金、八弟孔文墨，此时带着族中一批研究、修行阵道、符箓、禁制之道的练气子弟，迅速游走在‘火盆’四周，一手刷动着各色‘五行符签’，将一个个似幻似真的五行‘符文’打入‘火盆’各处，结成‘禁制’。
　　同时又将各种提前准备好的阵盘、阵器、阵旗等，打入‘火盆’内外各处，结成阵法，将这‘火盆’镇压、束缚、掌控住。
　　呖！呖呖……
　　‘五色孔雀真灵’还在‘火盆’之上飞舞、鸣叫，双翅扇动洒下大量‘五色星光’，落入‘火盆’之中，配合孔裕金、孔文墨等人布置下的阵法、禁制，对‘火盆’进行镇压、掌控。
　　吟！昂……
　　最后，那三条游走在‘火盆’之中，如同三条火龙一般的‘火脉’，各自如龙一般发出一声咆哮后，钻入‘火盆’地下，地火、岩浆翻滚，火焰爆发的‘火盆’至此终于渐渐安定下来。
　　“好了！”
　　眼见如此，二姑孔裕金向着秘境之外传讯，道：
　　“二长老、十三妹、十四弟，你们进来安置‘炼丹房’、‘炼器坊’、‘造船坊’吧。”
　　随后，便见到二长老孔常澜、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰，各自带着家族部分练气子弟，进入‘孔雀秘境’之中，来到那‘火盆’处。
　　开始从储物袋中取出各种早已祭炼好的砖瓦、梁栋、丹鼎、器炉、船坞工具等。
　　开始在这‘火盆’四周组装、筑造、布置起来。
　　十三姑孔裕荨，带着部分家族子弟，在这‘火盆’东面位置，布置起一排‘炼丹房’，将‘火盆’中的地火引入‘炼丹房’中，以供炼丹所用。
　　十四叔孔裕焰，则是带着家族部分子弟，在这‘火盆’西面布置起一座‘炼器坊’，同样是引入‘火盆’中地火，以供炼器之中。
　　最后，二长老孔常澜则是带着家族部分子弟，在这‘火盆’北面，建造、布置起一座‘造船坊’来，专门成为家族炼制‘羽舟’的船坞、舟坊。
　　第二百二十章 两艘新‘羽舟’（求月票）
　　祖灵山峰上，孔文宣见此也无心继续炼剑、修行了，当下离了‘祖灵山峰’，来到这新塑造成的‘火盆’前。
　　他看了看还在组装、调整‘炼丹房’、‘炼器坊’、‘船坞’的二长老等人，没有上前去打扰，而是来到八弟孔文墨身边，询问道：
　　“八弟，这次的‘火脉’，还是大伯他们开辟道路时拿下的？”
　　“五哥！”孔文墨见他询问，当即见礼，回道：“是的，这是大伯他们在开辟‘孔雀县’到‘杜鹃镇’之间道路时，凿开一处拦路山脉时，从地下发现、捕捉出来的二阶‘火脉’。”
　　“加上这条二阶‘火脉’，总算是凑齐了三条‘火脉’，能够建造起这座基础的二阶‘火盆’了。”
　　“这两年，小弟我都快被十三姑、十四叔他们催死了，就等着这‘火盆’来炼丹、炼器、炼制‘羽舟’了。”
　　孔文宣在家族文字辈中排行第五，所谓被孔文墨称为五哥，此时闻言若有所思的点了点头，又问道：“大伯他们开辟道路如何了？两年下来，应该快到‘杜鹃镇’镇妖关了吧？”
　　孔文墨闻言，当即点头道：“差不多了，反正我前去迁移这条‘火脉’时，他们开辟的道路距离‘杜鹃镇’镇妖关只剩下最后二百多里地了。”
　　“而这二百多里地，基本都是被当初在‘镇妖关’服役的各方修士，野性血脉家族等，搜刮的差不多的熟地了，其中即没有多少妖兽拦路，也没有什么资源可供开采、迁移的了。”
　　“甚至群山之间，都已经有些成熟的道路了。”
　　“按照大伯他们的说法，只要将这些成熟的道路扩宽、打通，连上他们开辟的道路就行了。”
　　“好！”孔文宣点了点头，只要打通‘孔雀县’到‘杜鹃镇’的道路就好，那样他们孔家的‘孔雀县’就不算是孤悬在外，孤立在南湖群山中，与其他县、镇之地都没有联系了。
　　而且最重要的是，道路打通之后，商路便能够开启了。
　　毕竟，能够用‘羽舟’进行货物运送、经营商路的家族、势力等只是少数。
　　大部分商队都是在地上行走，穿山越岭，通过地面道路往来各处聚居地的。
　　而且，也唯有打通道路之后，‘孔雀县’才能吸引来更多各方修士，或是在‘孔雀县’定居，或是在‘孔雀县’坊市经商，或是经‘孔雀县’继续南下，深入‘南湖群山’中狩猎妖兽、寻找资源、灵物、灵药等。
　　就像当初‘杜鹃县’的‘镇妖关’，不止有着孔家、燕家、麻家、劳家等一众杜家仆修家族的服役小队，在其中活动，勘察、搜寻关外数百里范围资源、灵物等。
　　同样还吸引了不少其他来历的修士，来此或是收购资源、灵物，或是前往关外群山中搜寻资源、灵物等。
　　甚至都吸引了不少野性血脉家族在‘镇妖关’外定居，从而依托‘镇妖关’生存、发展、延续。
　　而如今，他们孔家的‘孔雀县’更加深入‘南湖群山’之地，自然能够更好的代替当初‘杜鹃县’的‘镇妖关’作用，吸引更多修士到来，甚至是野性血脉家族到来，依托他们‘孔雀县’，继续向南探索、开发、搜集更多、更好的资源、灵物等。
　　只需要他们孔家，将‘孔雀县’向外连通的道路打通，这些修士、血脉家族等自然就会慢慢汇聚而来。
　　到时候，自然能够繁荣、壮大孔雀县，让他们孔家受益，实力、势力等都得到更多增长动力。
　　此时，孔文宣看到二长老他们终于将‘炼丹房’、‘炼器坊’、‘船坞’都已布置完成，此时都聚集到‘船坞’之地。
　　当下也与八弟孔文墨来到那刚布置好的‘船坞’之中。
　　就见到，二长老孔常澜、十四叔孔裕焰几人，正从几个专门的储物袋中，取出一些专门祭炼好的翎羽、禽骨等材料。
　　孔文宣看去，却是都认识，一堆是‘闪电隼’妖禽的翎羽、骸骨，一堆则是‘杜鹃妖族’的翎羽、骸骨等。
　　二长老孔常澜、十四叔孔裕焰，带着十几个练气子弟，将这些炼制过的翎羽、骸骨等，在‘船坞’中组装起来，很快便有两艘新的二阶‘羽舟’渐渐成型，一个是‘闪电隼羽舟’，一个是‘杜鹃羽舟’。
　　两艘‘羽舟’半成品组装完成，安置在‘船坞’之上，引‘火盆’之中的地火、灵火前来，祭炼这两个‘羽舟’。
　　十四叔孔裕焰，则是带着族中十几个修行、研究炼器、布阵、禁制、符文的练气修士，环绕在这两艘半成品‘羽舟’四周，将各种炼器禁制、符文、阵纹等或是打入‘羽舟’之中，或是雕刻在‘羽舟’之上，继续对两艘‘羽舟’进行最后的祭炼、布置。
　　“二长老。”孔文宣见着十四叔正在忙碌着对两艘新‘羽舟’的祭炼，便也没有上前去打扰，而是来到二长老孔常澜身旁见礼，然后询问道：
　　“这是家族新祭炼的两艘‘羽舟’么？大概什么时候能够祭炼完成？”
　　“文宣。”二长老孔常澜向他点了点头，随后看向那两艘正在祭炼的‘羽舟’，眼中放光道：“这两艘‘羽舟’的祭炼，裕焰他们是结合的家族传承、以及《五行真经》中的传承，选择的‘组装式’祭炼法。”
　　“两艘‘羽舟’中的各部位零件，在过去两年中就已经都祭炼的差不多了。”
　　“如今只需要将这些零部件组装起来，在这‘火盆’之上完成最后的整体祭炼、铸造就行了，最多一年时间内就能完成。”
　　“应该能够在明年年底向着毕方郡上交税收之前，祭炼、铸造完成。”
　　“到时候，我们便能够用这新铸造的‘羽舟’，带上孔雀县的税收、以及资源货物等，运送去‘毕方郡城’，完成第一次交税，并进行进行交易。”
　　孔文宣闻言不由点头，惊叹道：“才两年时间，十四叔他们便将这两艘‘羽舟’祭炼起来，还不是更为熟悉的‘孔雀羽舟’，真是辛苦他们了。”
　　至于说，为什么十四叔孔裕焰他们不用更为熟悉的孔雀灵材祭炼‘孔雀羽舟’，自然是孔家如今没有二阶孔雀灵禽的翎羽、骸骨等材料。
　　家族饲养的那些孔雀灵禽，经过这十多年的培养、发展、壮大，到如今倒是已经有几头成功进阶二阶层次。
　　但是孔家也不可能将这些好不容易养成的二阶孔雀灵禽斩杀了，就为了祭炼‘孔雀羽舟’。
　　孔家还指望着将那些孔雀灵禽，点化、培养成‘孔雀道兵’，以增强家族实力呢。
　　只有等以后这些孔雀灵禽、孔雀道兵战死、死亡之后，留下尸骨，才能够拿来祭炼熟悉的‘孔雀羽舟’。
　　一旁二长老孔常澜闻言，笑着道：“一个家族的兴盛、强大，需要的便是族中每一个人在不同的岗位上发挥出不同的作用。”
　　“裕烁他们在外清扫妖兽、打通连接‘杜鹃镇’的道路，裕焰他们祭炼、铸造这新的‘羽舟’，还有裕金、文墨他们，布置、开发‘孔雀秘境’，迁移来‘火脉’布置这‘火盆’灵地等，固然都是十分辛苦。”
　　“但，家族同样离不开文宣你这领头羊。”
　　“对于家族来说，你的修为、实力提升，就是家族兴盛、强大、发展的最大保障。”
　　第二百二十一章 二阶灵器‘黑水神剑’ ‘蓄势’之威（求月票）
　　孔文宣最后也没有去打扰两艘新‘羽舟’的祭炼，只是又参观了一番‘火盆’另外两边布置好的‘炼丹房’、‘炼器坊’。
　　随后便又回到了‘祖灵山峰’上，继续对‘黑水神剑’的祭炼、修行。
　　如今孔家十年的免税期已经结束，等到一年后，孔家便需要运送税收资源，前去‘毕方郡’交税。
　　同时，到时候孔雀县第一批出产的资源、灵物、产品等，也正可以带着一起前往‘毕方郡城’进行交易。
　　这样重要的事务，这么多的税收上交、资源交易等，孔文宣作为家族最强战力，到时候是肯定要亲自押送前往走一趟的。
　　所以，他也需要抓紧时间，在此之前将‘黑水神剑’完成晋升，再增长一些修为、战力。
　　时间一晃而过，转眼就是一年过去。
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　孔文宣手上结印，将最后一道‘灵禁’打入面前倒悬的‘黑水神剑’之中，‘神剑’吞吐黑色剑光，将下方最后一团拳头大小的二阶‘灵水’吞噬、炼化。
　　至此，九份二阶‘灵水’都已经被他炼入‘黑水神剑’中，‘黑水神剑’也终于突破了极限，其上灵性大增、灵光流转，晋升到二阶灵器层次。
　　同时，最后一团二阶‘灵水’中蕴含的水行灵气、灵性等，也在这‘黑水神剑’晋升过程中被炼化，融入到他的丹田气海、以及识海中，将他的法力、灵识再做提升，距离晋升筑基后期已经是更近了。
　　只差最后一个‘青木神剑’的祭炼、晋升。
　　哗！哗啦啦……
　　孔文宣催动面前晋升到二阶灵器的‘黑水神剑’，其上剑光、剑气流转、涌动，仿佛能够听到浪涛汹涌的声音。
　　他细细体会这‘黑水神剑’的变化，对于这晋升到二阶灵器级别‘黑水神剑’的能力、灵性变化等，也渐渐有了更为清晰地了解、掌握。
　　‘黑水神剑’的神威是剑势如潮，首重剑势，且汹涌不断，攻击如一浪叠加一浪，不断冲击，最后将敌人淹没、斩杀。
　　这进阶到二阶灵器级别的‘黑水神剑’，首先这‘剑势如潮’的威力自然是增长数倍不止。
　　如果说，以前一阶法器级别‘黑水神剑’的剑势如潮，还只是普通的河流浪潮的话。
　　那么如今二阶灵器级别的‘黑水神剑’剑势如潮，便是如山洪浪潮的叠加冲击了，威力、威势远超此前。
　　不过，‘黑水神剑’晋升二阶灵器后，最大的变化还是灵性的增加，使得这‘黑水神剑’更多了一个‘蓄势’的灵性变化。
　　孔文宣此时便是将这二阶灵器‘黑水神剑’祭起，悬停在空中，并没有发起攻击。
　　但汹涌的剑光、剑气、剑势却在这二阶‘黑水神剑’之上不断地汹涌、汇聚、蓄积，就像是一个拦洪大坝，将这‘黑水神剑’的如潮剑势都拦截住，不断地蓄积、堆积、增长。
　　待到这剑势蓄积到极限，孔文宣猛然催动这二阶‘黑水神剑’直接斩向‘祖灵山峰’之下不远处一块巨石。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一瞬间，如同石破天惊，蓄势到极点的‘黑水神剑’，如同大河决堤冲下，瞬间将那块巨石轰击的粉碎。
　　孔文宣心中稍稍估算，这‘蓄势’到极限的‘黑水神剑’攻击力之强，甚至已经超过了‘白金神剑’、‘黄土神剑’、‘赤火神剑’三柄二阶‘神剑’的攻击力。
　　无论是二阶‘白金神剑’极致锋锐的杀伤力，还是二阶‘赤火神剑’三倍音速下的冲击力，又或者是二阶‘黄土神剑’数十万钧的重力轰击，都不及这二阶‘黑水神剑’蓄势到极限的爆发。
　　这一剑，已经超越了前面三柄二阶神剑，成为孔文宣如今掌握的攻击力、破坏力最强的一剑。
　　孔文宣眼中精光大亮，又将其余四柄‘神剑’祭出，直接在四周布置起‘小五行剑阵’来，以剑阵之中五行相生，加上二阶‘黑水神剑’的‘蓄势’攻击。
　　他顿时发现，这‘黑水神剑’的‘蓄势’再度超过极限，还能继续向上、向着更强威力‘蓄势’。
　　他看了看左右，这‘孔雀秘境’之中并没有更好、更适合试验这‘剑阵’加‘蓄势’威力的地方，最后只好遗憾的将这‘小五行剑阵’散去。
　　虽然如此，但孔文宣对此已经是十分满意了。
　　“文宣，出什么事了？”
　　此时，二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，发现动静纷纷赶过来，看向他询问道。
　　“没事。”孔文宣笑着摆了摆手，道：“我只是完成了‘黑水神剑’的祭炼，刚刚稍稍试验了一下二阶‘黑水神剑’的威力罢了。”
　　“哦？”二长老等人闻言，也是眼中一亮，看向他道：“这么说，文宣你的修为、实力又有增长了？”
　　孔文宣笑着点了点头。
　　“好！好！太好了……”二长老、二姑等人都是大喜。
　　这时，二姑孔裕金笑着道：“文宣你如今结束闭关正好，家族饲养的孔雀灵禽，如今已经训练好一批了。”
　　“我们准备在押送税收、以及货品前往‘毕方郡城’之前，先将这些孔雀灵禽，点化一批‘孔雀道兵’，到时增强押送队伍的战力。”
　　“如今你既然出关了，便由你来主持点化吧，效果必然更好！”
　　“哦？”孔文宣闻言，也是眼中一亮，道：“这些孔雀灵禽在哪里，我去看看。”
　　真灵血脉道兵，向来是‘真灵家族’一大战力。
　　无论是以前杜家的‘杜鹃道兵’，还是后来鸦家的‘火鸦道兵’，在各种战斗、厮杀之中的表现，孔文宣等人都是亲眼见识过的。
　　孔家自然也是一直想要培养、点化出属于自家的‘孔雀道兵’，只是此前条件一直不成熟。

第94节

　　到如今，家族已经‘镶星’成功十年，孔雀县都开拓、建立两年了，家族才终于将第一批可以点化为‘孔雀道兵’的‘孔雀灵禽’培养出来，可见其中艰难。
　　“就在东面‘青云竹林’处！”二姑孔裕金说着，便领着孔文宣等人来到这‘孔雀秘境’东面区域，这里在二姑等人的规划、整理之下，成为秘境中最肥沃的灵土之地，成为孔家培育‘青云灵竹’、以及各种灵药、灵植的地方。
　　如今，在这里已经被种下一片占地数十里的‘青云竹林’，大量的孔雀灵禽，便是被饲养在这‘青云竹林’之中。
　　第二百二十二章 孔家第一批‘孔雀道兵’（求月票）
　　孔雀秘境，东面青云竹林。
　　这片青云竹林，在秘境中培育不过三年多，大部分都还只是一阶青云竹，少有二阶青云竹。
　　孔文宣看着那有数的几根青云竹，心中打消了继续用二阶青云竹祭炼、晋升‘青木神剑’的想法。
　　毕竟，孔家如今十七位筑基修士，都还指望着这有数的几株二阶青云竹生长的二阶‘竹米’，以作日常灵膳之用呢。
　　至于说，他剩下的最后一柄神剑‘青木神剑’的祭炼、晋升，他还是决定用当初夺取的‘秘境碎片’中，‘赤铜灵矿’山脉之上生长的二阶灵木‘龙须松’来祭炼。
　　这种‘龙须松’灵木是以前杜家在秘境中有意培育的，其生长的灵谷‘松子’是杜家修士最爱吃的一种灵谷。
　　就像孔家子弟喜欢吃‘青云竹’生长的竹米一样。
　　所以，当初在杜家的‘杜鹃秘境’之中，是种植了不少的‘龙须松’灵木，其中二阶‘龙须松’灵木更是不在少数。
　　而对于孔家子弟来说，这‘龙须松’灵木生长的‘松子’，并不是他们喜欢吃的，也不会用来酿造灵酿、炼制灵丹等，基本没什么大用。
　　所以，还不如直接伐倒‘龙须松’，取其中灵木用来祭炼、晋升‘青木神剑’。
　　呖！呖呖……
　　此时，声声孔雀清鸣响起，将孔文宣有些拐向‘青木神剑’祭炼、升级的心思又拉了回来。
　　他抬眼看向孔雀清鸣声传来的方向，便见到前方‘青云竹林’中一片空地上，此时聚集了超过百头的孔雀灵禽。
　　其中绿孔雀最多，有超过半数；蓝孔雀次之，也有三四十之数；剩下的都是白孔雀，不过十数个。
　　而除此之外，再无其它颜色的孔雀灵禽。
　　绿孔雀属木，蓝孔雀属水，白孔雀属金，也就是说如今孔家饲养的上百孔雀灵禽，都还没有凑齐五行属性，其中并没有火行、土行的孔雀灵禽。
　　不过，孔文宣对此也能理解。
　　在孔家镶星成功之前，族中饲养的孔雀灵禽数量不过二十来头，且只有绿孔雀、蓝孔雀两种。
　　如今，家族晋升九品真灵家族不过十年，开辟‘孔雀秘境’不过两年，族中负责饲养孔雀灵禽的子弟，能够将这孔雀灵禽的数量提升五倍，且在绿孔雀、蓝孔雀之外再培养出新的白孔雀，已经是十分不错的成绩了。
　　想要继续培养出赤孔雀、黄孔雀，将孔雀灵禽的五行属性凑齐，肯定还需要不少的时间来慢慢的培养、改造才行。
　　“二长老，二姑、五哥……”此时，否则饲养这些孔雀灵禽的孔家子弟，见到他们几个到来，当即迎了上来见礼，领头的是一个女修，唤作孔文雀，与孔文宣同辈，虽然只有练气修为，但是已经成功饲养、培养出三头二阶孔雀灵禽来。
　　足可见其在饲养、培育这些孔雀灵禽上的天赋、能力。
　　“文雀，第一批接受点化的孔雀灵禽，准备好了吗？”
　　众人回礼后，二姑孔裕金看向领头的孔文雀询问道。
　　“回二姑，早已准备好了。”孔文雀说着，指向孔雀灵禽中，领头的三十多头孔雀灵禽，其中便包括三头二阶孔雀灵禽，分别是两个二阶绿孔雀，一个二阶蓝孔雀。
　　这三十多头孔雀灵禽，身上灵光萦绕，眼中灵性十足，虽然还没有智慧、灵智，却是已经能够布列成阵，显然都是经过专门的培养、训练的。
　　“好！”二姑孔裕金见此，点头连连称赞。
　　随后来到孔文宣面前，笑着道：“文宣，这家族第一批‘孔雀道兵’，便由你来主导点化吧。”
　　孔文宣也看向那三十多头精心挑选过的孔雀灵禽，也是点头道：“没问题。”
　　说着，他手上结印，有星光从他眉心飞出，直接飞向秘境天空中显化的‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖呖！
　　下一刻，‘五色孔雀真灵’从‘真灵星辰’之上飞出，昂首清鸣、展翅飞舞，飞临到那三十多头孔雀灵禽三方，双翅扇动间洒下大片‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’落在这些孔雀灵禽身上，没入它们的体内。
　　顿时，在这些孔雀灵禽身上冒起大片的五色灵光。
　　这些孔雀灵禽，在五色灵光中扭曲、蜕变、痛苦叫着。
　　有的蜕变成功，化成鸟头人身、背生双翅、手持‘孔雀翎剑’的‘孔雀道兵’。
　　但也同样有蜕变失败，身体扭曲、撕裂，当场死亡的，甚至有被体内爆发的五色灵光撑爆身体，直接炸开的。
　　到最后，三十多头接受‘孔雀真灵’点化的孔雀灵禽，成功蜕化成‘孔雀道兵’的，有二十一头，失败了十六头，成功率还没有达到六成。
　　所幸的是三头二阶孔雀灵禽，都在这场点化中蜕变成功，让孔家又多了三个二阶‘孔雀道兵’战力。
　　而且，因为孔文宣主持点化的有意选择，这第一批蜕变而成的‘孔雀道兵’，皆是‘剑修道兵’，它们手上都持着自身‘孔雀翎’蜕变而成的‘孔雀翎剑’。
　　这些‘孔雀翎剑’与孔文宣等人祭炼的‘五行神剑’相似，同样分五行，且各有神威，只不过因为没有吞噬、炼化五行灵材，其威力要比同阶‘五行神剑’弱上不少。
　　而且，这些‘孔雀道兵’虽然在接手点化之后，有了一些灵智、智慧，但也都是有限。
　　除了按照家族修士的吩咐进行一些防御、保护、战斗的工作，基本上没有其它智慧、用处。
　　所以，总体的战力、用处等，是肯定不及家族同阶子弟的。
　　但这些‘孔雀道兵’自然也有自己的用处、好处，那就是不惧牺牲，可以在关键时候作为家族子弟牺牲、陨落的替代品，不惧损耗。
　　像是之前在孔家的开拓战争中，当时若是孔家已经培养、点化出这些‘孔雀道兵’来，参与到开拓战争中，那么孔家修士、子弟也不会牺牲、陨落二十多人，其中大部分都能够用‘孔雀道兵’进行冒险、代替、牺牲。
　　绝对能够将家族子弟的牺牲数量，降低一倍以上。
　　而且，如今这些‘孔雀道兵’的数量尚少，还体现不出一些优势来。
　　等到孔家继续发展、培养，将这‘孔雀道兵’的数量增长到成千上万来，便能够在战场上彰显出更大、更强的战力与作用来。
　　第二百二十三章 孔雀县第一次上税 再临毕方郡城（求月票）
　　“孔雀道兵，列阵，杀敌！”
　　‘孔雀羽舟’之上，孔文宣看着下方山间道路附近，聚集的一批狼妖，顿时下令。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，数声孔雀清鸣声响起，有十个‘孔雀道兵’，从他乘坐的‘孔雀羽舟’、以及后方跟着的‘闪电隼羽舟’中分别飞出，展翅飞翔在空中列布成阵，纷纷祭起手上‘孔雀翎剑’。
　　这些‘孔雀翎剑’在空中或是剑光分化，或是剑光汹涌如潮水，或是剑芒锋锐耀眼，如同一阵剑雨射下，斩向那些狼妖。
　　当即便将道路附近汇聚的十数头狼妖尽数斩杀，鲜血、尸骨洒了一地。
　　十个‘孔雀道兵’当即又飞落地面，开始收拾起这些狼妖尸体。
　　孔文宣见此满意的点了点头，这些‘孔雀道兵’的智慧、灵智虽然不足，但是无论是战斗的表现，还是战后收拾战场的表现，都让他颇为满意。
　　作为家族战力损耗品的‘道兵’，这‘孔雀道兵’也不需要多高的灵智、智慧，有如今这样表现已经足够了。
　　甚至，若是‘道兵’的智慧太高、想的太多，反而容易出事。
　　很快，十个‘孔雀道兵’收拾完战场，带着狼妖尸体、以及从狼妖身上采集的妖材，飞回空中两艘‘羽舟’之上。
　　而两艘‘羽舟’则是继续沿着下方山间道路，向着北面飞去，不时还会巡视道路四周。
　　这山间的道路，便是大伯孔裕烁等人，在过去三年中开拓、建造的，连通‘孔雀县’与‘杜鹃镇’镇妖关的道路、商路。
　　道路虽然已经开辟成功，但是绵延三四千里的道路，有时候也难免会吸引一些妖兽汇聚在这些道路附近，袭击道路上的商队、修士队伍等。
　　孔家为了保障这些道路、商路的畅通，除了会定期派出人手巡查道路，清剿附近的妖兽之外。
　　也与一些不愿加入‘金乌帝朝’、不愿臣服于‘真灵家族’麾下的‘野性血脉家族’等，达成一些合作。
　　一些野性血脉家族定居在这些道路、商路附近，参与多道路、商路的保护，清扫妖兽。
　　而孔家则是给与这些野性血脉家族一些方便、照顾。
　　毕竟，这些野性血脉家族，虽然不愿意加入‘金乌帝朝’，臣服于‘真灵家族’麾下成为仆修家族，但是他们想要发展、想要壮大，自然也不可能全凭自己。
　　他们也需要与各方势力做交易，出售他们采集的资源、生产的产品，购买他们需要的丹药、符箓、法器、阵法等。
　　所以，这些‘野性血脉家族’定居在一些道路、商道附近，既方便他们与往来商队做交易，也能够得到孔家照顾，在‘孔雀县城’中出售、或者购买他们需要的资源、灵物、产品等。
　　当然，即便如此，这条连通‘孔雀县’与‘杜鹃镇’镇妖关的道路还是太长了，沿途地理情况复杂，有时候还是难免有些偏僻处会吸引、聚集一些妖兽，袭击往来的修士、商队等。
　　便如刚才，‘孔雀道兵’出手斩杀的那些狼妖，便是如此。
　　而至于孔文宣，以及他乘坐的‘孔雀羽舟’、后面跟着的‘闪电隼羽舟’，此番则是带着孔雀县一年的税收，以及孔家的资源、灵物、商品等，正在前往毕方郡城的路上。
　　自然地，也是顺便巡查一番这新开辟的山间道路、商路。
　　这是孔雀县第一次上税，所以由孔文宣这孔家最强者，孔雀县县令，亲自带人押送，前往毕方郡城。
　　既是为了确保安全，也是为了更好的打通上税的所有关节。
　　而且，这一次他们前往毕方郡城，也不仅仅是为了上税，还有不少其他事务。
　　此番与他同行的，还有二长老孔常澜，大伯孔裕烁、三姑孔裕银、四姐孔文珺，以及二十多个练气子弟。
　　一行人驾驶着两艘‘羽舟’，除了一直作为孔家标志的祖传‘孔雀羽舟’，还有一艘便是十四叔孔裕焰等人新近祭炼完成的‘闪电隼羽舟’了。
　　是用孔文宣当初斩杀的两头二阶闪电隼妖兽的翎羽、骸骨祭炼而成，速度更快，且能够催发雷霆之力，虽然与孔家子弟的修行、力量有些不契合，但也别有一番威力。
　　至于孔裕焰祭炼的另一艘，用几头二阶杜鹃妖族翎羽、骸骨祭炼而成的‘杜鹃羽舟’，则是被留在了孔雀县中，以备家族之用。
　　两艘羽舟，一路沿着山间道路飞行、北上，时间尚早，他们也不急着赶路。
　　沿途还在一些定居在道路附近的野性血脉家族停留、歇息一番，同时也是检查一番。
　　这些野性血脉家族，将族地选定在这些道路、商路附近，聪明的已经开始建造起城镇，专门为往来的修士、商队等提供休息、交易等服务。
　　这些野性血脉家族的定居、还有他们发展起来的城镇等，对于守护道路、商路，对于孔雀县的发展、繁荣都是有好处的。
　　所以，孔家不至于因此取缔他们，但却也要时常检查一番，确保这些野性血脉家族、以及他们发展起来的一些城镇、交易地等没有问题，不会黑吃黑，坏了孔雀县的商路、名声。
　　所幸，无论是孔雀县、还是这条商路、还是这些依托商路发展的野性血脉家族等，如今都是刚起步没两年，孔文宣等人巡查，倒是没有发现什么问题。
　　数天后，两艘‘羽舟’抵达杜鹃镇，孔文宣等人拜访了一番此地地主鸦照萤。
　　可惜的是，鸦家上税是从火鸦县出发，前往毕方郡城交税，杜鹃镇这里倒是不用前往毕方郡城交税。
　　所以，孔文宣等人拜访过后，便继续独自上路。
　　一路飞行两万多里，半个月后，孔文宣等人驾驶着两艘‘羽舟’，便再次抵达‘毕方郡城’。
　　这一路上，除了偶尔碰到一些妖兽之外，倒是没有遇上什么劫修、蠹修等袭击者。
　　不过想也知道，就算是有劫修、蠹修之辈，应该也是不敢打劫各县上税的队伍，否则就不仅是得罪各县的‘真灵家族’，更是得罪‘毕方真灵’家族，乃至得罪整个‘金乌帝朝’了。
　　第二百二十四章 购庄园 办宴席 孔家正式登上郡城舞台（求月票）
　　毕方郡城，郡衙。
　　孔文宣先是向郡衙递交了名刺与文书，求见毕方郡守。
　　郡守会不会见他不知道，他这主要是为了向郡守报备，他来了毕方郡城。
　　随后，再前往郡衙中主管税收事务的‘户房’，将孔雀县上税的公文递交，然后等待郡衙‘户房’的交接，接收孔雀县的税收。
　　只是，孔文宣等人等了数天，郡衙户房那边都没有什么消息，反而是孔文宣听说比他们孔雀县后来蝮蛇县上税队伍，都已经完成了税收的交接。
　　经人指点后，孔文宣与二长老等人，在郡城坊市中处理了一批从‘孔雀县’带来的灵材、资源、产品等，换取一批灵石后，再次寻上郡衙户房这边。
　　不过，这一次他们没有急着催上税之事，而是寻了户房，提出要在郡城购买一处庄园，以作孔家在郡城中的据点。
　　这一次，郡衙户房显然就热情多了。
　　当即派出几名小吏，领着他们将‘毕方郡城’中几处待售的庄园都游逛了一遍。

第95节

　　孔文宣几人请了那几个小吏一顿灵膳，又塞了些见面礼，听取他们的意见后，最后选择了‘毕方郡城’东南面的一处庄园。
　　巧合的是，那处庄园，原本就是‘杜鹃’杜家在郡城的据地。
　　在杜家‘杜鹃真灵星辰’陨落，杜家因为‘百鸟朝凤’禁术，沦为‘金乌帝朝’通缉犯，从而堕落、投靠妖族之后，这处庄园便被‘毕方’毕家封禁、充公了。
　　而毕家在封禁这处‘杜家庄园’后，也只是将其中值钱的一些灵物、灵材、资源等搜刮走，庄园整体的结构、布局等，倒是并没有损坏。
　　孔家将这‘杜家庄园’买下之后，也不需要进行大的改造、重建等，只需要稍稍专修一番，改为‘孔家庄园’即可。
　　孔文宣等人也就是看中这庄园保存完整，几乎能拎包入住，方才选择了它。
　　只不过，也是因为这处庄园保存的最完好，所以价格也是不低，足足花费了孔家二十万下品灵石。
　　要知道，孔雀县如今一年的收入换算成灵石，也不过一百万下品灵石左右。
　　孔雀县今年需要上交的税收，正好十万下品灵石。
　　这一处庄园的价格，就抵得上孔雀县两年上缴的税收，抵得上孔雀县一年收入的五分之一了。
　　甚至，往后每一年孔家都要为这庄园，向郡衙上缴近万下品灵石的各种费用，什么公共维护费用、地契税费等等。
　　可以说，似‘孔家庄园’、‘鸦家庄园’、‘焦家庄园’、‘付家庄园’、‘赫家庄园’等，毕方郡下各县真灵家族在这郡城的庄园，既是各县真灵家族在郡城的一处据点、情报收集处，也是一个向着郡衙、向‘毕方真灵’家族不断输送利益的窗口。
　　用以维持与上级郡衙、‘毕方真灵’家族之间的关系等。
　　孔家在购买下‘杜家庄园’后，又花费了数天功夫，将这庄园稍稍收拾、装饰一番，重新挂上‘孔家庄园’的牌匾后。
　　孔文宣便写了数张请帖，让家族子弟分别送去‘郡衙’、‘户房’、‘礼房’、‘刑房’等六房，还有‘鸦家庄园’、‘焦家庄园’、‘付家庄园’、‘赫家庄园’等，其余四县真灵家族在郡城的据点。
　　请帖上邀请了郡守、郡衙各方主事、其余四县真灵家族的人等，于数日后参加他们孔家在这‘孔家庄园’举办的庆宴。
　　既是孔家的乔迁喜宴，也是孔家正式登上这郡城舞台的首次露脸，也是联络各家关系，请郡衙、各房、以及各县真灵家族往后多照顾之意。
　　五日后，庆宴准时在‘孔家庄园’中召开，接到请帖的各方势力，也都是陆续到来。
　　最先到来的，正是鸦家之人，来的共有两人，一个是鸦家常驻郡城，主持‘鸦家庄园’事务、生意的鸦家紫府修士鸦天羽，其辈分比鸦照萤要高上两辈，是鸦家中的老一辈紫府修士了，擅长与人打交道、做生意，所以常年留在郡城主事。
　　另一个则同样是紫府修士鸦星衡，这人辈分只比鸦照萤高上一辈，与鸦家坐镇‘杜鹃镇’镇妖关的镇守鸦星衢同辈，在‘火鸦县’中担任着县尉之职，此番正是其押送着‘火鸦县’的税收，送来郡城的。
　　孔文宣等人与他们并不熟悉，也就是当初随鸦照萤等人一起来郡城，曾去‘鸦家庄园’拜访时，拜见过主持‘鸦家庄园’事务的紫府前辈鸦天羽。
　　至于‘火鸦县’县尉，紫府修士鸦星衡，孔家众人更是见都未曾见过了。
　　不过，因为孔家与鸦照萤等人在‘杜鹃镇’、以及‘南湖群山’中多次合作的关系，所以他们与鸦家的关系也还不错。
　　这鸦家两位紫府修士，接到孔家的请帖之后，便就都带着礼物登门拜访，参与这场庆宴了。
　　当在庄园门口，负责迎宾的大伯孔裕烁、四姐孔文珺扬声通报，鸦家两位紫府前辈到来。
　　孔文宣当即与二长老孔常澜迎了出去，向着两人见礼：“见过两位前辈。”
　　“哈哈……不用多礼。”鸦家领头的正是鸦天羽，与孔文宣几人曾见过一面，也算是熟悉，当即笑着摆了摆手，然后又向两人介绍了随他同来的‘火鸦县’县尉鸦星衡。
　　几人寒暄几句，鸦家两人送上贺礼，祝贺孔家乔迁之喜。
　　孔文宣两人笑着将两人迎入庄园内，直入宴会现场。
　　在鸦家两人到达后不久，前面又传来大伯、四姐的通报声，这一次却是同属九品真灵家族‘蝮蛇’付家的人到来。
　　孔文宣与二长老当即让三姑孔裕银安排人手招待鸦家两人，他们则是再次前往前院迎接付家之人。
　　付家同样来了两个人，一个常年住在郡城‘付家庄园’，主持付家在郡城事务、生意的筑基修士付荣姬，另一个同样是‘蝮蛇县’县尉，负责此番押送‘蝮蛇县’税收前来郡城之事。
　　孔文宣当初接受‘孔雀县县令官印’之后，曾带着孔家之人逐一拜访过各县真灵家族在郡城的庄园，所以也曾见过付家这位留守郡城付荣姬道友，此时再次见面也算是熟悉。
　　对方向孔文宣两人引荐了‘蝮蛇县’县尉付宗昌，双方见礼寒暄，付家两人送上贺礼，恭贺孔家乔迁之喜，孔家两人也是满面笑意的将他们引入后院举行庆宴的地方。
　　第二百二十五章 鸦家 付家 焦家 赫家 各家姿态（求月票）
　　“八品真灵家族‘角马’焦家，紫府修士焦世诚、焦敬恩，贺孔家乔迁之喜！”
　　不久之后，前院又传来四阶孔文珺扬声传报的声音。
　　当下，孔文宣与二长老孔常澜，又拜别鸦家、付家几人，来到前院迎接焦家两人。
　　焦家两人的情况，与前面鸦家、付家几人的情况也都是差不多，一个是常驻郡城，处理家族事务、生意之辈，一个是押送税收的县尉。
　　其中常驻郡城的是焦世诚，辈分要更高一辈，孔文宣等人此前拜访‘焦家庄园’时曾见过，另一位焦敬恩则是从‘角马县’而来，押送税收的县尉了。
　　孔家与焦家也不算熟悉，此时焦家两人送上贺礼，恭贺乔迁之喜，孔家两人也都是笑着说‘同喜’，引他们入后院宴席之中。
　　相比于孔家这新人，鸦家、付家、焦家等，都算是老熟人了，也不用孔家引荐、招待，他们自己在宴席中就能够相互招呼、闲聊起来。
　　孔文宣等人这时候倒是无需说太多，只需要作为主人家的事，为这些客人及时奉上灵果、灵茶、灵酿、糕点等，同时听着这些老一辈真灵家族的人相互闲聊、说着八卦，反倒是能够了解到更多有关‘毕方郡’、以及附近郡县、乃至‘张月鹿州’的一些情报、信息等。
　　同时，孔文宣也发现一点，无论是鸦家、付家、还是焦家，留在郡城庄园之中，主持家族庄园之事、以及在郡城中的生意，负责与郡衙、毕家、乃至其余真灵家族打交道的，基本都是各家之中的老一辈，显然看中的就是他们的老成持重。
　　在焦家之后，又等了约有三刻钟，前院方才再度传来四姐的通报声，是‘玄鹤’赫家的人到了。
　　孔文宣与二长老孔常澜，当即向众人告罪，准备去前院迎接。
　　此时，在座位中的鸦家紫府修士鸦天羽，笑着道：“这赫家的人还是这样，每一次聚会，他们总是最后到，基本上只比毕家的人早到一会。”
　　“呵呵……”一旁焦家的焦敬恩，则是冷笑一声，道：“谁叫他们赫家是毕家的仆修家族出身，向来以毕家的嫡系自居，更是与毕家多有联姻，虽然只是九品真灵家族，却是向来都瞧不起我们。”
　　另一边的付家两人，此时倒是缩了头，没有多说什么。
　　鸦家、焦家都是八品真灵家族，他们不怕‘玄鹤’赫家，可以在背后说一说赫家，但是同属九品真灵家族，付家显然是不想惹麻烦。
　　同样，孔家也是不想惹麻烦，所以孔文宣两人只当做是没听到这些话，当即赔罪告退，前往前院迎接赫家之人。
　　而赫家来人就不止两个了，除了两个筑基修士之外，还带了数个练气修士，且看上去都是俊男美女之象。
　　进入‘孔家庄园’之后，赫家众人也没有客气之象，四处观望、指点着，在见到孔文宣两人迎来之后，那领头的赫家筑基修士，一个看上去颇为年轻的女修，更是摇头叹息道：“可惜了，还记得上一次来时，这里还是‘杜家庄园’的。”
　　“我还记得，杜家在这里主持庄园的杜之美道友，是一个颇为有趣、慷慨、美丽的道友。”
　　“可惜了，以后再也见不到杜道友了。”
　　在这‘孔家庄园’中，当这孔文宣等新主家的面，怀念起这庄园的旧主人，孔文宣似是有些明白，鸦家、焦家的人，为什么会不喜欢这‘玄鹤’赫家的人了。
　　“哈哈……”当下，孔文宣笑着迎了上去，道：“欢迎赫家诸位道友，来参加我们孔家的乔迁之喜。”
　　虽然，孔文宣对于赫家之人的话语心中不快，不过这时候显然也是不适合直接怼上去，所以仍旧是笑着欢迎赫家一众人，同时提醒对方，这是他们孔家的乔迁之喜，提醒他们，这里已经是他们孔家的庄园。
　　也不知道是不是听懂了孔文宣话中的意思，赫家领头的筑基女修没有再说其它的，而是笑呵呵的迎了上来，送上贺礼，祝贺孔家乔迁之喜。
　　同时相互介绍一番后，孔文宣也知道了，赫家来贺的一众修士，领头的两个筑基修士情况，也与前面鸦家、付家、焦家等一样。
　　那领头的筑基女修，唤作赫明华，是赫家在郡城主持‘赫家庄园’以及赫家生意之人，另一个筑基男修则是‘玄鹤县’押送税收前来郡城的县尉，唤作赫英璋。
　　不过，与前面鸦家、付家、焦家不同的是，赫家留在郡城主持各种事务的筑基修士赫明华，在赫家之中却是属于小辈、年轻一辈，负责押送税收过来的县尉赫英璋，倒是年龄、辈分等更高。
　　双方寒暄几句后，赫明华直接询问起孔文宣两人：“不知道，孔家以后由谁长居郡城，负责处理孔家在郡城的事务？”
　　孔文宣闻言，当即看向一旁的二长老孔常澜。
　　事实上，孔文宣等人在购买了这‘孔家庄园’之后，就已经决定了，往后便是由二长老孔常澜，带着四阶孔文珺、以及部分孔家练气子弟，长居在这郡城庄园之中。
　　负责处理孔家在郡城的一些事务，并帮助家族在这郡城之中，铺展开属于自家的生意网络、人脉网络等。
　　所以此时，听到对方询问，二长老孔常澜当即上前一步，笑着道：“赫道友，往后会由我带着部分家族子弟长居郡城之中，以后还请赫道友多多照顾。”
　　赫明华闻言，上下打量了一番二长老孔常澜，随即面上堆起笑容道：“原来是姐姐留在郡城，姐姐看上去很漂亮啊，比当初杜家的杜之美道友还要漂亮几分。”
　　“就是气色看上去不太好，这是有伤在身吗？”
　　听着对方将自己与杜家之人比较，二长老孔常澜却是没有丝毫变色，仍是笑着道：“让妹妹见笑了，我的确是在之前家族开拓战争中受了些伤，此番留在郡城，也是看郡城灵气更浓、条件更好，顺便养养身子。”
　　赫明华看着始终满面笑容的孔常澜，似乎也看出她的难缠，还想说什么时，另一边负责迎宾的大伯、四姐的通报声已经是再次传来。
　　毕家的人到了！
　　第二百二十六章 郡衙户房主事 宴席上的冲突（求月票）
　　毕家此番前来，参加孔家乔迁之喜的共有七人。
　　其中以户房主事金丹真人毕衍枢为主，其余郡衙、礼房、刑房、兵房、工房、吏房等，则都只是派了一位辅官前来参加宴席。
　　虽然，郡衙及其余五房来的都是辅官，但也都是毕家之人，且都是有着紫府境修为。
　　无论是从修为、还是地位上来说，都在孔家、鸦家、赫家等众人之上。
　　所以，在大伯孔裕烁、四姐孔文珺扬声通报，毕家众人来到之后。
　　不仅是孔文宣两人，以及他们正在迎接的赫家一众人，乃至在后院宴席上的鸦家、付家、焦家众人，包括负责招待他们的三姑孔裕银等人，此时也都是纷纷迎了出来。
　　一起迎接毕家几人的到来。
　　只是瞬间，这场宴席的主角，甚至是这处庄园的‘主人’，都换成了毕家几人。
　　众人众星捧月一般，捧着毕家几人，毕家几人又是环绕、捧着户房主事，金丹真人毕衍枢。
　　此时，对方就是‘孔家庄园’中的绝对中心，众人追捧的对象。
　　所幸，这位户房主事金丹真人，还知道今天宴席的主角、这处庄园的主人家是孔家，所以亲自送上贺礼，向着孔文宣几人恭贺一番。
　　孔文宣等人自然也是满面喜色的感谢一番，然后引着众人前往后院宴席入座。
　　至此，孔家此番宴请的各方都已到齐，大伯孔裕烁、四姐孔文珺也不用留在前院迎宾，同样跟着来到后院入席。
　　席间，上首位置自然是由户房主事、金丹真人毕衍枢坐，左右重要位置也都是由毕家几人坐下。
　　孔家几人，以及鸦家、焦家、付家、赫家等众人，也都各按主宾、地位等坐下。
　　孔文宣吩咐了家族子弟上菜，各种早已准备好的灵酒、灵膳、灵果、糕点等，都陆续送上宴席。
　　这些灵酒、灵膳、灵果等，大部分也都不是孔家如今能够制作出来的，都是从郡城‘丹炎坊’中，毕家子弟开设的灵膳酒楼之中定制送来的，主要以三阶灵膳为主，少数四阶灵膳、灵酿为辅。
　　在这宴席上，或许是有着毕家人坐在上首的原因，各家修士倒是没有多说什么，基本都是相互敬酒，说着一些好听的话。
　　或是恭贺孔家成功开拓、建立‘孔雀县’，恭贺孔家乔迁之喜。
　　或是相互恭贺着各县这几年的收成大增，各家收益良好。
　　当然，更是好不了对于毕家几人的恭维、讨好等。
　　倒是没有人在这宴席上挑刺、说什么难听的话，当然也不会谈论什么重要的是，孔家几人想要从这宴席上收获一些什么有用的资料、信息等，基本是没可能。
　　不过，宴席中倒是有一件事颇为有趣。
　　那便是赫家两人带来的几个练气子弟，因为没有坐上主桌的资格，孔家原本是准备给他们单独安排一桌，由孔家派出几位练气修士陪着的。
　　但是，赫家修士却是拒绝了这提议，赫家几个练气修士，反倒是在宴席中抢了孔家练气子弟的不少工作，纷纷服侍在毕家几人身边，为毕家几人倒酒、夹菜、整理衣物等。
　　孔家众人看的是目瞪口呆，不过其余鸦家、焦家、付家等人，乃至包括几个受着赫家修士服侍的毕家修士等，对此倒都是见怪不怪的模样，显然不是第一次见这情况了，都已经习惯了。
　　鸦家紫府修士鸦天羽，还向孔文宣笑着努了努嘴，似乎是在告诉孔文宣等人，不必对此大惊小怪，以后这样的情景还会很常见。
　　他忽然想起，此前鸦家、焦家几人说起的，赫家是毕家仆修家族出身，如今看来果然是‘奴性’不改。
　　孔文宣也忽然明白，赫家为什么带上这些练气子弟来参宴，而且还都是年轻的俊男靓女，甚至是数量都是正好比毕家来人只多一人，且那多的一个人，也正好与另一人一起服侍在户房主事、金丹真人毕衍枢身边。
　　显然是早有准备。
　　孔家众人见此稍感惊讶之后，也都纷纷压下了面上的惊讶之色，不在多做理会，只继续着宴席、饮酒。
　　待到酒宴正酣时，赫家带来的几个练气修士，甚至还在孔家庄园的院落中，跳了一场‘鹤舞’，博得满堂喝彩。
　　此时，那赫家领头的筑基修士赫明华，却是眼珠一转，看向孔家几人道：“我素来听闻，孔家的‘孔雀舞’十分美丽，不如让孔家子弟也来跳上一场，以作庆贺！顺便与我们赫家的‘鹤舞’比上一比。”
　　孔文宣几人闻言，却是面色微沉，在这样的宴席上，让家族子弟跳舞娱人，他们赫家能够做得出来，但孔家几人却是做不出来。
　　当下，孔文宣笑着道：“赫道友看来是喝醉了，记错了，我们孔家最擅长的可不是什么‘孔雀舞’，而是‘剑舞’！”

第96节

　　“可惜这‘剑舞’需要人配合，才能看出其中精彩来。”
　　“要不，还是麻烦赫家的子弟，配合我们孔家的子弟来上一段‘剑舞’？”
　　孔文宣说着，看向对方，双眼之中隐隐有着‘五行神剑’流转，诸般剑光、剑意，随着他的目光射向对方。
　　那赫明华顿时只觉得新生寒意，仿佛看到万剑射来，将她身心俱都射穿，甚至一时沉沦其中，无法醒来。
　　咳！
　　这时候，坐在上首的户房主事、金丹真人毕衍枢轻咳一声，顿时将孔文宣眼中爆发的剑光、剑意等都尽数打断，将那沉沦其中的赫明华惊醒。
　　孔文宣只觉得丹田气海中的法力、识海中的灵识、乃至祭炼的‘五行神剑’，都在瞬间微微震动起来。
　　幸而，他识海中浮现的‘五色神光’，此时垂下一缕‘神光’，顿时将他震动的识海、气海、五行神剑等都尽数镇压下来，恢复正常。
　　上首的户房主事、金丹真人毕衍枢似有所觉，惊讶的看了他一眼，随后看向那赫明华，轻喝道：“明华，我也觉得你有点喝醉了。”
　　赫明华此时惊醒，两鬓顿时沁出一些冷汗，连忙向着毕衍枢低头道歉道：“是，我是喝醉了。”
　　毕衍枢却是道：“你的醉话又不是对我说的，不必向我道歉。”
　　“对！对！”赫明华当即连连点头，又端起酒杯向着孔文宣敬酒、道歉道：“还请孔道友见谅，是我喝多了，竟说胡话。”
　　孔文宣此时自然也无法多说什么，只能是同样端起酒杯饮下，笑着将此事揭过。
　　随后，酒宴不久便散了，而户房主事、金丹真人毕衍枢，则是在离开前告诉孔文宣，让他们孔家明天去户房将押送的税收完成上交。
　　孔文宣当即谢过，送他们离开。
　　第二百二十七章 七阶‘涅命丹’ 一亿下品灵石（感谢‘路人甲老杨’打赏！）
　　有了户房主事这句话，第二天孔家庄园便接到了郡衙户房那边的通知，让他们前去完成税收的交接。
　　随后，孔文宣与大伯孔裕烁带着孔雀县的税收，前往郡衙户房，完成税收交接的工作。
　　上税结束后，孔文宣两人还专门宴请了户房中负责税收交接的几个辅官、小吏，算是正式认识、结交起来。
　　往后孔雀县的税收上交工作，孔文宣也不必再亲自带队、主持，直接交给大伯孔裕烁带人押送、上交即可。
　　就像毕方郡中其余几县，押送税收来郡城上税的都是各县之中的县尉，并没有其他县令到来。
　　大伯孔裕烁，便是孔家孔雀县的县尉，以后这押送税收、交接税收的工作，自然是交给他来负责、进行。
　　此番，孔文宣与大伯孔裕烁，宴请这些户房辅官、小吏，也算是打开了门路。
　　以后，大伯孔裕烁带队前来交税，自然也不会再遭到各种刁难、推脱的问题。
　　处理完税收问题，孔家几人此番来这郡城的主要任务，便是完成了一半。
　　还有一半，便是他们带来郡城的各种‘孔雀县’资源、灵材、孔家炼制的丹药、灵酒、符箓、法器等商品的出售问题。
　　不过，因为孔家如今购买了庄园，在‘毕方郡城’中有了自家的据点。
　　所以，孔文宣等人也改了主意，不再忙着将这些带来的资源、灵物、商品等，都匆匆忙忙处理给郡城各坊市中的商家、店铺。
　　而是将大部分的资源、灵物、商品等，都暂时存放在新购买、布置的‘孔家庄园’之中，封存起来。
　　往后二长老孔常澜、四姐孔文珺，会带着一批孔家子弟，留在这郡城‘孔家庄园’之中，专门主持庄园之事，负责处理孔家在郡城的生意、以及其他各种事务等。
　　所以，孔家完全可以后面在郡城各坊市之中，或是购买、或是租赁一些商铺、店铺，开设为孔家在郡城的商铺，然后将那些从‘孔雀县’带来的资源、灵材、商品等，放到自家商铺之中去慢慢的销售。
　　如此，虽然耗费的成本更高、时间与精力更多，但是孔家从‘孔雀县’带来的资源、灵物、商品等，都能卖出更高的价格。
　　而且，这样也能为孔家在郡城铺开属于自家的商路、人脉关系网来，对于孔家以及‘孔雀县’的长远发展来说，都是更有好处。
　　所以，孔文宣等人此时倒是不急着将这些带来的资源、灵物、商品等出售了。
　　而是开始在郡城各处坊市、店铺游逛起来，一则是了解郡城中各处坊市的商业环境，店铺价格，出售资源、物资、产品的环境、价格等。
　　另一方面，则是带着二长老孔常澜在郡城各处坊市中，一些专门出售丹药、灵药的店铺，或者是有灵医坐镇，能够治疗各种伤势的医馆中看一看。
　　检查、确认一番二长老孔常澜的伤势，询问一番治疗的方案等。
　　毕竟，对于二长老孔常澜的具体伤势，孔家众人都只是根据二长老的述说，以及自己人的探查，初步确定是气海、识海撕裂、受伤。
　　但是孔家之中，并没有专业的灵医，虽有一些修行、研究炼丹传承的炼丹师，却也都是刚起步阶段。
　　所以，对于二长老孔常澜的伤势具体情况，其实都还不算特别清楚，具体该如何治疗，用什么丹药，那些丹药又具体需要多少灵石等等问题，都还并不清楚。
　　也是因此，这一次孔文宣押送税收前来郡城，便也将二长老孔常澜带上。
　　为的就是带她来这郡城之中，寻找一些专业的灵医，或者是水平高的炼丹师，具体查看一番二长老的伤势情况，并确定具体的治疗方案，以及购买灵丹种类等。
　　而不仅仅是带着二长老来郡城处理各种资源、灵物、商品的售卖，一开始更是没有让二长老带人留在郡城，处理家族事务、生意之事的想法。
　　孔文宣几人，最先去的还是‘丹炎坊’中，毕家子弟开设的丹药店铺之中，寻找毕家的炼丹师检查情况，询问可以治疗的丹药、方案等。
　　毕竟，在这毕方郡城之中，无疑还是六品真灵家族‘毕方’毕家的炼丹师以及店铺，更值得让人信任。
　　而这丹药、以及治疗方案，关乎到二长老孔常澜的性命、以及未来修行前途等，孔家几人自然是不敢马虎对待，所以是宁愿多花钱，也要找更值得信任的毕家店铺、以及毕家炼丹师查看情况。
　　只不过，让孔文宣等人有些失望的是，毕家店铺中的炼丹师虽然炼丹是把好手，对于各种灵药、丹药等也都颇为熟悉、了解，但并不是专业的灵医，并不能检查出二长老孔常澜的具体伤势情况，也给不出专业的治疗方案。
　　毕家丹药店铺中的炼丹师，给出的建议只有一个，那就是服用七阶丹药‘涅命丹’。
　　这‘涅命丹’与五阶丹药‘涅槃丹’是一个系列的丹药，都是由主掌南域，掌控朱雀王庭的二品真灵家族‘朱雀’朱家的炼丹师炼制而成，其中融入了‘朱雀’朱家的血脉力量，所以有着‘涅槃’效果。
　　七阶的‘涅命丹’，不但能够让修士涅槃、恢复肉身伤势，更是能够恢复各种本源伤势。
　　所以，按照毕家的炼丹师所说，‘朱雀’朱家所出的七阶灵丹‘涅命丹’，是绝对能够治疗、修复好二长老孔常澜的伤势的。
　　至于七阶‘涅命丹’的价格，按照毕家丹药店铺所说，因为是主掌南域的‘朱雀’朱家所出，距离更近，价格倒是比其余来自它域的一些高阶疗伤丹药便宜一些，但也需要一万上品灵石的价格。
　　换算成下品灵石，便是一亿下品灵石，以孔雀县如今一年一百万下品灵石的收入，也是需要一百年的收入加在一起，方才能够购买一粒七阶‘涅命丹’。
　　如此价格，让孔家几人面色几变，在出了毕家丹药铺后，二长老孔常澜更是连连摆手说自己不治了。
　　说是即便是治好她，她这一辈子都不一定能够为家族转来一亿下品灵石的价值！
　　第二百二十八章 ‘青耕’耿家 二长老的长期治疗（感谢‘路人甲老杨’打赏！）
　　对于二长老的话，孔文宣直接道：“二长老，灵石的事你不用担心。”
　　“一万上品灵石，对于现在的孔家来说，或许算是很多。但是，我们孔家也在不断地成长、变强。总有一天，这一万上品灵石对我们孔家来说也不算什么的。”
　　“毕竟，就在十年前，我们孔家还是杜家的仆修家族时，像如今这样年入百万下品灵石，也是不敢想象的。”
　　“或许，二十年、五十年后，一万上品灵石，对于我们孔家来说，就也不是什么不敢想象的数字了。”
　　“所以，二长老你不用担心这些事，只需要养好身体，保持住心情与希望即可。”
　　“现在，我们还是先去毕家丹师推荐的‘青耕医馆’去看看再说。”
　　一旁的三姑孔裕银、四姐孔文珺，也都是连忙出声安慰二长老。
　　几人又簇拥着二长老孔常澜，向着附近另一处坊市中的‘青耕医馆’而去。
　　这‘青耕医馆’是他们在毕家丹药铺中，听毕家炼丹师推荐的，开设医馆的是‘张月鹿州’中另一个郡，‘青耕郡’中的五品真灵家族‘青耕’耿家的修士在这毕方郡城中开设的灵医馆。
　　所谓‘青耕一出，天下无疫’。
　　‘青耕’耿家的血脉神通，也正是与治病、驱疫有关，所以耿家的血脉传承也是以灵医为主，算是这南域朱雀域中有数的‘灵医世家’了。
　　基本上在南域朱雀域七州各郡、乃至各州城、以及朱雀王城之中，都有‘青耕’耿家的修士开设的‘青耕医馆’。
　　耿家的修士，靠着‘青耕医馆’治病、救助众多血脉修士，攒下良好的名声，也在这治病、救人的过程中进行‘灵医’以及自身的修行，提升自身修为。
　　所以，毕家的炼丹师，便向孔家几人推荐这‘青耕医馆’，让他们去‘青耕医馆’，请耿家的灵医修士，仔细检查一番二长老孔常澜的伤势，再确定具体治疗、恢复的方案。
　　似耿家以及‘青耕医馆’这样的存在，还有不小的名声，在毕方郡城中显然不是什么秘密，应该是在郡城居住稍久的修士、家族等都会知道。
　　但是，偏偏孔家对此却是一无所知，还是毕家炼丹师推荐之后，他们才知道‘青耕医馆’以及耿家灵医修士的存在。
　　从这也能够看得出，孔家如今虽然已经镶星成功，且开拓、建立了‘孔雀县’，算是正式登上毕方郡的舞台，但距离真正的老牌‘真灵家族’还差得远。
　　在这郡城之中，甚至都没有自家的信息网络，更别说什么利益网络、人脉网络了。
　　如此看来，他们之前经人指点，买下‘杜家庄园’改造成‘孔家庄园’，决定让二长老带着四姐孔文珺，以及家族部分练气子弟，留在这郡城之中，主持家族事务、商业、人脉关系网的搭建等，的确是非常正确的决定。
　　否则，许多有用的信息、情报，他们孔家都不了解，说不定会错过什么重要的事务。
　　‘青耕医馆’所在的‘青禾坊’，距离毕家丹药铺所在的‘丹炎坊’颇近，两地只隔着一条街区，比邻而居。
　　同样，这也说明了这‘青禾坊’在郡城中的地位，基本上只在‘丹炎坊’之下，在这‘青禾坊’中开设店铺的，基本上都是一些过江龙。
　　如邻郡‘青耕郡’耿家的‘青耕医馆’，还有‘张月鹿州’下其余几郡真灵家族的店铺，以及‘张月鹿州’四品真灵家族‘张月鹿’张家的店铺等。
　　孔家几人进入‘青禾坊’中，很快便寻到了‘青耕医馆’，这里生意果然不错，甚至能够见到一些修士在排队，等着医馆中的灵医看病。
　　孔家的真灵家族身份在这里也没什么用，毕竟‘青耕’耿家是五品真灵家族，比毕方郡地主毕家都要高上一品，自然更看不上孔家的九品真灵家族身份。
　　所以，孔家几人也只能在了解情况之后，同样排队等候。
　　等了有近一个时辰，方才排到孔家几人。
　　为二长老孔常澜检查身体、看病的是耿家一位金丹境女修，水平果然很高，只是一眼就看出了二长老的情况，并且推断出她受伤的过程。
　　而在仔细检查了二长老的丹田气海、识海撕裂情况之后，对方又直接否定了毕家炼丹师建议的七阶灵丹‘涅命丹’。
　　“‘涅命丹’效果虽好，但其中火行之力太多了，更适合修行火行、土行、金行之力的修士使用。”
　　“但修行水行、木行之力的修士，最好不要使用。”
　　“否则，虽然能够治好伤势，却容易损耗修士的本源、根基，甚至影响到修士未来更进一步的可能。”
　　孔文宣几人闻言，瞬间明白对方的意思，二长老孔常澜修行的便是水行之力，所以并不适合服用‘涅命丹’。
　　“那前辈，你看我二姑想要治好这伤势，需要服用什么丹药？”
　　三姑孔裕银当即询问道。
　　“想要彻底治好她的伤势，最佳的选择是中域‘白泽州’的三品真灵家族‘白泽’柏家炼制的七阶丹药‘补天丹’。”
　　“除此之外，北域玄武域二品真灵家族‘玄武’武家炼制的七阶灵丹‘天一生水丹’；东域青龙域二品真灵家族‘青龙’敖家炼制的七阶灵丹‘草还丹’等，也能够治疗这样本源筛漏的伤势。”
　　孔文宣几人闻言，当即眼中一亮，询问价格。
　　结果，三种七阶丹药的价格，基本都在两万上品灵石左右，比‘朱雀’朱家炼制的七阶灵丹‘涅命丹’差不多都贵了一倍左右。
　　之所以会有这样大的差距，便是因为这三种灵丹都是来自其它域，需要专门派人去采购，运送到南域朱雀域也是颇有些风险，所以价格偏高。
　　其中价格最高的便是‘玄武’武家的‘天一生水丹’，因为处在北域，距离南域朱雀域最远，所以价格最高需要两万三千上品灵石，也就是两亿三千万下品灵石。
　　最便宜的是东域‘青龙’敖家炼制的‘草还丹’，需要一万八千上品灵石，也就是一亿八千万下品灵石。
　　而出自中域‘白泽’柏家的‘补天丹’，则是正好需要两万上品灵石，也就是两亿下品灵石。
　　‘青耕医馆’的耿家医修，直接向孔文宣等人言明，他们耿家有门路可以购买来这些丹药，若是孔家需要，他们可以代为购买，只不过需要先付一半的定金。
　　“当然，这些丹药是彻底治疗的方案。”似是看出孔家无法支付这样贵的丹药费用，为二长老看病的耿家金丹女修，又是转过话锋道：“除此之外，还有一个长期治疗、恢复的方案，是由我们耿家以灵医神通，配合一些四阶、五阶的中阶丹药，进行长期治疗。”
　　“只不过，这长期治疗最后成功的把握，我只有五成。”
　　“但在治疗的过程中，至少能够止住她身体本源的继续流失、泄露，甚至还能恢复几分修行的可能。”
　　“要知道，这位病人如今虽然有着筑基修为，但是如果身体本源继续这样不断流失下去，肯定会损耗她的寿命，最后筑基三百年寿元，能否保留一半都未可知。”
　　孔文宣等人闻言都是面色陡变，他们一直期望着二长老筑基修为有着足够的寿命，可以等待孔家继续成长、赚取更多灵石，从而购买能够彻底治疗伤势的丹药。
　　却没想到，这样伤及本源的伤势，竟也会损耗寿命！
　　当下，孔文宣直接拍板决定，让二长老接受‘青耕医馆’的长期治疗，不管能不能彻底治疗好，至少先要止住二长老寿命的流失损耗。
　　第二百二十九章 归家 沿路血脉家族的尊敬与热情（感谢‘路人甲老杨’打赏！）

第97节

　　孔文宣在‘毕方郡城’停留了有半个月，前面几天是购买庄园，举办宴席，带着二长老看病等，后面几天则是与二长老等人游遍郡城各处坊市，一边购买孔雀县需要的一些资源、货物，一边租赁商铺为开店做准备。
　　这半个月中，他虽然有投名刺到郡衙，不过郡守始终没有接见他。
　　见此，他也没在郡城久留。
　　在与二长老等人租赁好几处店铺之后，孔文宣便与大伯孔裕烁、三姑孔裕银，带上从郡城购买的资源、货物等，离了郡城，返回孔雀县。
　　二长老孔常澜，四姐孔文珺，以及他们随行带来的一批家族练气子弟，则是都留在了毕方郡城之中，主持‘孔家庄园’，处理家族生意，并组建家族在郡城的情报网、人脉网等。
　　除此之外，孔文宣还将他们此行带来的十个‘孔雀道兵’，以及一艘‘闪电隼羽舟’，也都留在了郡城，交由二长老等人支配。
　　毕竟，毕方郡城这里距离孔雀县太远，如果真的有什么事，孔文宣等人便是接到传讯，也根本来不及赶来支援，所以将这些‘孔雀道兵’以及‘闪电隼羽舟’留下，以供二长老等人支配，也能稍稍增强他们的力量，多些安全、逃命的保障。
　　倒是孔文宣几人，驾着‘孔雀羽舟’返回孔雀县，虽然随行人员少了些，但是战力却是未缺多少，甚至行动起来反而更加方便、迅速，倒也更安全了。
　　而且事实上，在孔文宣几人离了毕方郡城，返回孔雀县的一路上，他们明显有了与前几次往来毕方郡城时不同的感觉。
　　一路上，十几天的飞行过程中，他们能够明显感受到，四周盯向他们、觊觎他们的目光，变少了许多，几乎没有了。
　　沿途在一些城镇暂停、休息时，那些血脉家族的修士，对他们尊敬了许多、热情了许多。
　　甚至，几人驾着‘孔雀羽舟’一路飞到‘杜鹃镇’范围中，都没再遇到一个劫修、蠹修，仿佛他们此前的担心都是多余的。
　　“看来，沿途这些血脉家族的消息都十分灵通！”
　　此时，大伯孔裕烁似是明白了其中原由，笑着道：
　　“他们应该是都知道，我们孔家在毕方郡城买下庄园，宴请毕家宾客，正式登上郡城舞台了。”
　　“因此，这些血脉家族修士，无论是出于对我们孔家实力的忌惮，还是出于对毕家的尊敬，又或者是对于毕方郡规矩的遵守，所以他们才没有盯上我们，打我们的主意，甚至对于我们还多有尊敬、热情。”
　　一旁三姑孔裕银闻听此言，也是忍不住感叹起来道：“没想到，只是在郡城买个庄园，举行一场宴席，就有这样的好处。”
　　“早知道，我们早就购买庄园、举行宴席了。”
　　孔文宣闻言，却是微微摇头道：“在我们孔家没有开拓、建立孔雀县之前，没有上交一次县税之前，我们就算是想要在郡城购买庄园，恐怕都没有门路。”
　　“更别说是宴请各方宾客了，到时候，恐怕就是我们将请帖送上，郡衙的那些毕家修士也不会有人到场。”
　　“那样的话，反而是画虎不成反类犬，徒惹笑话了。”
　　“所以，说到底还是我们孔家自身实力强了，这些血脉家族才不敢打我们孔家队伍的主意了，才对我们有了更多的尊敬、热情。”
　　“因为他们知道，我们孔家如今已经是有能力，真正追查他们到底。”
　　大伯孔裕烁、三姑孔裕银，听着孔文宣的话，也是纷纷点头表示认可。
　　“所以说，想要得到更多家族、势力，乃至更高家族、势力的尊敬、热情，我们孔家还需要更加努力，变的更强才行。”
　　孔文宣最后感叹一句，大伯、三姑等人都是若有所思。
　　随后几人继续驾着‘孔雀羽舟’出发，途径‘杜鹃镇’时，又停留了一下，拜访了坐镇这里的鸦家鸦照萤。
　　一方面是途径此地，对于此地主人的拜见；另一方面，则是他们离开郡城时，鸦家留守郡城的鸦天羽前辈，让他们带了一些东西，经过这‘杜鹃镇’时，交给鸦照萤。
　　东西不是什么贵重物品，也不值得鸦家专门派人运送，交由孔文宣等人带来，更多倒是增加两家交流、交好的意思。
　　孔文宣对于鸦家这样有意的交好，倒是没有拒绝的意思。
　　虽然说，他心中对于鸦家难免还是有些忌惮、提防之意；且对于毕方郡中各方具体关系情况，也还没有具体弄清楚。
　　但至少从此前在郡城举办宴席的情况来看，鸦家对于他们孔家应该是没有敌意的，反倒是‘玄鹤’赫家不知道从哪来的一些莫名敌意。
　　况且，孔家与鸦家已经有了多次合作，甚至就是孔家开拓、建立孔雀县的过程中，都有鸦家的不少相助。
　　孔文宣就算是想要将两家关系彻底撇开、断开，也是不太可能。
　　如此，倒是不如先继续交好着，后面若是真的有变故再行处理。
　　反正，现在交好鸦家，对于孔家以及孔雀县的发展，也都是有着好处的。
　　所以，孔文宣等人在‘杜鹃镇’停歇了一晚，第二天方才继续赶路，向着南面孔雀县方向驾舟飞去。
　　这一路倒是不用太赶，六天后，他们便驾着‘孔雀羽舟’飞回了孔雀县城。
　　此番往来毕方郡城，包括在郡城停留的半个月，前后共用了一个半月的时间，孔雀县这边倒是没有什么大的变化。
　　至于孔文宣等人在郡城购买庄园，举办宴席，二长老孔常澜、四姐孔文珺带人留在郡城主持庄园，开设店铺、铺设商路之事等，也都早已经通过传讯，与族中商量过了。
　　所以，对于二长老等人没有回来，族里也没有什么惊讶。
　　孔文宣、大伯、三姑三人，只是与族长、二姑、大哥几人，相互通报一番信息，详细说了说这段时间在郡城的情况，以及孔雀县中各项工作的进行等。
　　族中举行了一场小型的宴会，庆贺他们的归来，孔雀县的第一次上税成功，以及家族在郡城建立庄园、开设店铺、铺设商路等事。
　　一番欢饮之后，第二天孔文宣便再次进入‘孔雀秘境’之中，从那‘赤铜山脉’上砍伐二阶‘龙须松’灵木，开始闭关祭炼、提升最后的‘青木神剑’来。
　　第二百三十章 二阶灵器‘青木神剑’ 筑基后期（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　孔文宣在‘孔雀秘境’之中闭关，吞噬、炼化二阶‘龙须松’灵木，祭炼、晋升最后的‘青木神剑’，时间一晃就是三年多。
　　在这三年中，孔雀县的发展已经渐渐步上正轨，向外连同的道路、商路陆续被打通；县内各处资源点、灵材、灵矿处等，也都已经陆续经营、开采起来。
　　三年中，又有几个野性血脉家族，眼看着孔家开拓、建立的‘孔雀县’已经稳定下来，便也不再犹豫，投入孔家麾下，定居孔雀县内，成为孔家的仆修家族。
　　同时，家族子弟的血脉觉醒，家族修士的修为提升，炼丹房、炼器坊、船坞、符室、灵植培育、孔雀灵禽的饲养、孔雀道兵的点化、家族在郡城的商业发展等等，也都陆续走上正轨，开始产生收益、效应等。
　　整个孔家以及孔雀县，都在一片欣欣向荣、蓬勃发展。
　　而三年中的上税，以及与郡城二长老等人的联系，资源、灵材、商品、灵石的运转等，也无需孔文宣来护送、进行。
　　还需要大伯孔裕烁，或者大哥孔文彰带队进行押送即可。
　　孔家越来越强的实力、势力，已经足以在毕方郡中形成一定的威慑，从而保障家族队伍的安全，使得孔家往来郡城的沿途家族、势力、修士等，不敢轻易对孔家的队伍动手。
　　至少这三年来，孔家队伍每年至少需要往来郡城一次，都没有再遇上过劫修、蠹修等袭击。
　　偶有一些妖兽拦路、袭击，甚至都不用押送队伍中的孔家修士出手，只随行的‘孔雀道兵’一番‘众剑齐出’，就已经足以将那些拦路、袭击的妖兽等尽数斩杀。
　　彰显孔家之威。
　　同样，在这三年中，妖族以及杜家修士，似乎也因为此前的遭受重创，彻底偃旗息鼓了，不要说袭击孔雀县与孔家了，甚至就连踪迹都没有露出过一次。
　　毕方郡守交给孔文宣寻找妖族据点的任务，虽然被他因为修为、实力的不足，暂时放下，并没有用心去寻找、完成。
　　但是，孔家在‘孔雀县’南面同样建造起‘镇妖关’，招揽着各方势力向南，清理妖兽，探索资源，也一直在通过这些势力、修士等，搜集着有关妖族、以及杜家修士踪迹的信息。
　　但数年下来，已经是多有各方修士、队伍等，依托于‘孔雀县’以及‘镇妖关’，向南不断探索‘南湖群山’更深处，却始终都没有发现妖族痕迹、杜家修士的踪迹。
　　这也足以说明，这些妖族、杜家修士隐藏之深，妖族据点的难找。
　　不过，不管怎么说，这过去三年多中，孔雀县内外一派平静，发展的欣欣向荣。
　　孔文宣也因此基本上没受什么打扰，安心、全力的闭关了三年多，顺利完成了‘五行神剑’中最后一柄神剑‘青木神剑’的祭炼、升阶。
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上！
　　孔家子弟每年在此的血脉觉醒仪式，刚刚过去两个月。
　　孔文宣盘坐家族祠堂内，一间屋舍中，‘青木神剑’倒悬在身前，下方放着最后一块拳头大小二阶‘龙须松’灵木木心。
　　他手上结印，丹田气海中法力涌动，识海中灵识流转，凝结成最后一道‘灵禁’，打入面前‘青木神剑’之中。
　　‘青木神剑’之上青色剑光流转，顿时从渐渐射出，吞没下方最后一块二阶‘龙须松’灵木木心，将其彻底吞噬、炼化。
　　其中二阶灵木物质，融入、炼入‘青木神剑’之中，顿时促进这‘青木神剑’的最后蜕变、提升，其上青色剑光大放、流转，渐渐收敛入神剑中。
　　嗡！
　　一声震颤嗡鸣，整个‘青木神剑’上灵性大增，在孔文宣感应中，这晋升二阶灵器的‘青木神剑’都仿佛由死物化成了活物，如同枯木逢春，重新焕发出了勃勃生机来，仿佛变成了一株活着的灵草、灵木，生机勃勃！
　　同时，随着这‘青木神剑’炼化最后的二阶灵木木心，晋升二阶灵器级别，其中炼化的法力、灵性等，也都纷纷流转、汇入孔文宣体内，融入丹田气海的法力、以及识海的灵识之中。
　　顿时，孔文宣丹田气海的法力、识海的灵识，都积累、增长、突破最后的极限，齐齐突破到了筑基后期。
　　孔文宣的修为，也随着这最后一柄‘青木神剑’成功晋升二阶灵器级别，顺利晋升到筑基后期。
　　从他当初突破筑基期，为家族镶星，到如今将将十五年左右，他便将修为一路提升到了筑基后期。
　　到了这一步，理论上来说，他甚至已经初步具备了冲击三阶紫府境修为，并推动家族‘孔雀真灵’由九品晋升八品真灵的资格。
　　当然，资格也只是资格，孔文宣若是现在就冲击三阶紫府境，甚至是推动家族‘孔雀真灵星辰’晋升‘八品真灵天’，那么他即便是有着‘五色神光’守护，恐怕也是大概率要以失败告终。
　　为了更好、更容易成功的冲击三阶紫府境，以及八品真灵家族，孔文宣无疑还需要在这修为、实力，乃至家族实力、底蕴等上面，再做一些积累、提升才行。
　　毕竟，无论是他个人冲击三阶紫府境，还是家族冲击八品真灵家族之位，都不是什么简单、轻松的事，甚至可以说是颇为危险的事。
　　当初孔家在全盛时期，就是因为冲击八品真灵家族失败，从而直接陨落，从九品真灵家族陨落为普通的血脉家族，甚至不得不颠沛流离的从中域一路逃生到这南域朱雀域来，差点全族覆灭在逃难的路上。
　　还有他们此前的主家‘杜鹃’杜家，为了冲击八品真灵之位，冲击三阶紫府境修为，甚至不惜牺牲大量仆修家族，布置、催动‘金乌帝朝’禁止的‘百鸟朝凤’禁术，还将家族掌控的领地，从九品真灵家族的千里方圆，扩张到八品真灵家族的三千里方圆等等。
　　杜家当初为了冲击紫府境修为、以及八品真灵之位，可谓是拼尽了全力，最后却依旧是以失败告终，‘杜鹃真灵星辰’陨落，杜家沦为帝朝通缉犯，不得不堕落、投靠妖族，如今勉强躲藏在南湖群山深处，妖族据点之中，苟延残喘的活着！
　　这一桩桩、一件件的惨痛教训就在眼前，孔文宣对此当然是不得不慎重又慎重。
　　第二百三十一章 欣欣向荣的秘境 决定执行任务（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　呖！呖呖……
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上，大片五色剑光流转，汇聚成阵，笼罩在山峰顶上。
　　一头五色孔雀，在剑阵之上汇聚、显化，昂首清鸣，展翅轻舞，大片似幻似真的五色幻术光影，与那剑阵相合，仿佛显化一片五色剑光的世界，其中五行流转、五行相生，有无尽剑光、剑光的威力也仿佛能够无限增强，能够剿杀一切。
　　嗡！
　　半晌之后，一声嗡鸣震响，那似幻似真的剑光世界尽数收敛，五色孔雀消散，剑阵散开，化成五柄闪耀着灵光、灵性的二阶灵器‘五行神剑’，环绕在孔文宣身边转动，最后被他齐齐收入丹田气海中。
　　随着最后一柄神剑‘青木神剑’也顺利晋升到二阶灵器级别，如今孔文宣祭炼的五柄‘五行神剑’，都已达到了二阶层次。
　　其布下的‘小五行剑阵’之威也达到了最强，能够尽数爆发出来。
　　孔文宣在这‘祖灵山峰’之上，催动‘五行神剑’布下‘小五行剑阵’稍稍运转一番，甚至有种感觉，以这五柄二阶‘五行神剑’布下的‘小五行剑阵’之威，仿佛已经能够跨阶对抗、乃至斩杀三阶之敌！
　　当然，这种感觉究竟是对的，还是他修为、实力大进后有些自我膨胀的错觉，孔文宣目前也不清楚。
　　没有经过实际战斗、厮杀的检验，他也不确定这二阶‘小五行剑阵’如今的真正威力达到什么地步。
　　他此时站在这‘祖灵山峰’之上，目光环视整个‘孔雀秘境’，却是寻不到可以供他试剑、试验‘小五行剑阵’威力的目标。
　　一时间，让他颇有些感叹：“神剑空利，难寻敌手！”
　　“看来，还是要找妖族、杜家这些老朋友，来试试这二阶‘小五行剑阵’的威力啊。”
　　摇了摇头，孔文宣站在这‘祖灵山峰’之上，四方遥望了一下‘孔雀秘境’之中，各个方向的热火发展模样。
　　南面‘火盆’之处，炼丹房、炼器坊、船坞，这几年来都是功力全开，在炼制着丹药，祭炼着法器，铸造着新的‘羽舟’。
　　东面‘青云竹林’，面积又扩张十数里，竹海翻滚如同青云翻涌，阵阵竹米清香飘向四方。
　　更是不时有各色孔雀灵禽，在竹林之中飞进飞出，清鸣漫舞，尽显欢乐。
　　那里是家族饲养孔雀灵禽的地方，也是家族子弟修行、研究灵植术，培育各种灵植、灵药、灵谷等地方。
　　西面方向，高原、高山之地，已经布置、开采了数个矿场，从中开采着各种灵矿、灵金、灵材。
　　有时候，还会有新的矿脉从外界迁入，融入西面的高原、高山之中。
　　不时还能见到，家族一些祭炼‘五行神剑’的子弟，在那高原、高山之上，舞剑、交锋，修行着剑道。
　　北面一片大湖，其中饲养着灵鱼、灵虾、灵蟹、灵龟、水生灵草等，甚至还有家族御兽三阶‘石盘龟’的后代，饲养在其中。
　　而在大湖畔，则是家族中喜欢修行、研究阵道、地师之道、风水之道等子弟，学习、修行、研究阵道的地方，被取名‘堪舆阁’。
　　还有‘酒窖’，家族酿造‘竹叶青’灵酒的地方。

第98节

　　在秘境中央，那第一株‘青云竹’，也是如今秘境中最高、最大、等阶最高的‘青云竹’生长、矗立之处，则是分布着家族‘符室’，孔家之中大量修行、研究符箓、法术的子弟，都在那里忙碌着。
　　四面八方，入目所见，皆是一派生机勃勃、繁荣发展之态。
　　让孔文宣的心情，顿时越发高兴起来。
　　他向着‘祖灵山峰’下走去，沿途还能够见到一些族中筑基修士、练气子弟等，分布在‘祖灵山峰’上各处，或是祭炼着‘五行神剑’，或是升级着‘五行符签’。
　　自从孔文宣发现，在这‘祖灵山峰’上修行、炼剑的速度更快之后，族中不少子弟便常常会选择在这‘祖灵山峰’上修行、冲关，以求更好、更快的提升修为。
　　孔文宣一路走过，也没有去打扰这些家族子弟。
　　很快下了‘祖灵山峰’，沟通秘境天空中的‘五色孔雀真灵’，开启‘孔雀秘境’的门户，他直接离了秘境，回到外面孔雀县城。
　　三年多过去，孔雀县城的变化也有不少，变得更加繁荣，人气更加旺盛。
　　孔文宣先是在县城之中游走一番，看了看县城中的变化，然后来到县衙之中，见到了正在县衙中处理事务的族长孔常庚。
　　这三年多中，孔文宣基本都是在闭关修行，祭炼、晋升‘青木神剑’，所以这孔雀县中事务基本都是交由族长孔常庚，这位县丞在处理。
　　见到孔文宣的到来，族长孔常庚也有些惊讶，不过他很快便注意到了孔文宣身上气息的变化，顿时眼中一亮道：“文宣，你的修为又突破了？”
　　孔文宣闻言也是笑着点了点头，道：“不错，三年多时间，侥幸将最后的‘青木神剑’晋升到二阶灵器层次，修为也顺利突破筑基后期了。”
　　“好！好！太好了……”族长孔常庚大喜，笑着道：“这是大喜事啊，应该好好庆祝一番。”
　　“不用！”孔文宣当即摆手，道：“庆祝就算了，我也不准备让太多人知道我突破了，结束了闭关。”
　　族长闻言，瞬间明白他有想法，当即问道：“你是有什么安排？”
　　孔文宣点了点头，道：“当初毕方郡守交代给我的任务，让我寻找到妖族在这南湖群山中的秘密据点，给了我十年时间。”
　　“到如今已经过去了六年，我之前因为修为、实力的不足，一直将这事压着在，没有什么动静。”
　　“如今，一来是郡守大人给的时间已经过半了，二来我的修为、实力也达到了一个极限，再想提升也不是简单地事。”
　　“所以，我决定亲自去南面‘南湖群山’更深处仔细探查、寻找一番，找找看这妖族秘密据点的位置。”
　　“就算不是为了郡守大人的任务，这妖族、还有杜家修士等，对于我们孔家、以及孔雀县来说，也终究是一个不小的隐患。还是尽早清除为好。”
　　族长孔常庚听着他的话，也是若有所思的点了点头，道：“这倒也的确是个不得不处理的问题了。”
　　“那需要族中给你提供什么帮助吗？”族长孔常庚询问道：“要不，你带上一批族中子弟，以及‘孔雀道兵’去，帮你一起探查、搜寻妖族据点？”
　　孔文宣却是摇了摇头，道：“这事我一个人行动起来，会更为安全、方便，带着族中子弟与孔雀道兵，反倒是拖累。”
　　“族里的话，就将那艘祭炼好的‘杜鹃羽舟’交给我带着，一来给我做个代步工具，二来看看会不会有什么意外收获。”
　　族长闻言，当下也没有反对，直接点头道：“行，没问题！”
　　第二百三十二章 孔雀县的‘镇妖关’（求月票）
　　虽然说，孔文宣准备离开孔雀县，南下深入‘南湖群山’中去寻找妖族隐秘据点，但也并不急在那么一两天。
　　所以，他还是在孔雀县城多留了半个月，既是为了多了解一些这几年来孔雀县、以及毕方郡等地的情况、消息，也是为了多陪陪父母家人。
　　他这一世的父母，都只是未能觉醒孔雀血脉的普通人，如今年龄也都有六十多岁，即便是有着家族各种资源、灵物奉养，以他们凡人之身估计最多也就是百年寿命，生命已经过半了。
　　而对于真灵家族来说，除非晋升到六品真灵以上的中品真灵家族，否则族人子弟一生都只有一次觉醒血脉的机会，错过了就没有第二次。
　　所以，除非孔文宣能够在父母寿尽之前，将家族‘孔雀真灵’推上六品真灵之位，否则他的父母这一辈子估计是没有机会觉醒血脉，走上修行之路了。
　　可以说，他与父母已经是注定要在数十年后天人永别。
　　孔文宣如今能做的，除了为他们提供更好的物质条件、生活条件之外，也只能是在有时间的时候，多陪一陪他们了。
　　只是，他的道路注定了他没办法停留太久。
　　所以，在族中停了半个月后，孔文宣便不得不又告别父母、告别族长，乘上族中祭炼的‘杜鹃羽舟’，直接飞离‘孔雀县城’，向南飞去。
　　一天后，孔文宣驾着‘杜鹃羽舟’飞临孔雀县南面边界，孔家在这里建造了一座属于自家的‘镇妖关’，是依托着布置在这里的‘南一县界碑’建造起来的。
　　八姑孔裕玲、十九叔孔裕圭，两人带着家族部分练气子弟，以及最近三年新培养起来、点化而成的‘孔雀道兵’等在这里驻守，既是为了防备南面群山深处的妖兽、妖族袭击。
　　也是为了给前往南面群山深处探索的各方势力、修士等，提供一处休息、交易、交流的地方。
　　孔家如今并没有继续向南进攻、开拓、扩张领地的意思，毕竟孔雀县才开拓、建立起来没几年，自然没有余力继续向南开拓、扩张。
　　所以，孔家也没有像当初的杜家一样，征召麾下仆修家族的修士组成服役小队，来这孔雀县‘镇妖关’服役，向南探索、开采资源等。
　　毕竟，孔家如今麾下的仆修家族数量有限，即便是这几年有些新加入的，总数也不过是刚刚突破双手之数罢了。
　　而且这些仆修家族，要么是如燕家、麻家、云家等，在孔家开拓战争中立下不少功劳，牺牲、死伤也都不在少数，家族之中如今修士数量、实力等都多有不足。
　　要么就是如熊家、权家、刁家等，都是野性血脉家族来投，本身发展就都不好，修士数量、实力等，也都是多有不足。
　　这些有限数量的仆修家族，以及有限的修士、力量等，都用在孔雀县内部各处灵材、资源点、矿脉的经营、开采等上面，都尤嫌不够。
　　又哪还有余力被征召来‘镇妖关’之力，去向‘镇妖关’外的群山之中探索、勘察、搜寻资源？
　　孔雀县内的资源、土地，都还没有尽数开采起来，又何须急着向外探索、开采资源？
　　所以，如今在这孔家的‘镇妖关’中，除了八姑、十九叔等孔家修士驻守之外，大部分都是被‘南湖群山’深处资源、灵物等吸引而来，想要深入南面群山中探索、搜集资源的各方修士、势力等。
　　人数并不多，热闹、繁华程度也是完全不及当初杜家的‘镇妖关’。
　　不过，孔文宣能够看得出，自家这‘镇妖关’的造型、布局等，都明显有着杜鹃县‘镇妖关’的影子。
　　很显然，孔家此前多年在杜鹃县‘镇妖关’服役，对于杜鹃县‘镇妖关’也是最为熟悉，所以在建造这自家孔雀县‘镇妖关’时，就很自然的参照了杜鹃县‘镇妖关’的建造、布局等。
　　孔文宣在外观察了一番‘镇妖关’，在关中驻守的八姑、十九叔等人很快便发现了他的到来，两人迅速迎了出来。
　　“文宣，你怎么来了？是族里有什么事情吗？”
　　八姑孔裕玲，当初与孔文宣同属一个巡狩队伍的队友，十九叔孔裕圭，则是与他同属家族服役小队的队友，与孔文宣都是颇为熟悉。
　　所以，在见到他后便直接询问道。
　　“族里没事。”孔文宣当即道，让他们不用担心，随后解释道：“我是准备去‘镇妖关’南面的‘南湖群山’深处办些事，所以路过这里。”
　　“需要我们帮助吗？”
　　八姑孔裕玲，当下询问道。
　　孔文宣摆了摆手，道：“你们将最近几年，搜集的‘镇妖关’外，‘南湖群山’深处的地图、情报信息等，都给我一份就行了。”
　　“好，没问题！”
　　八姑孔裕玲当即应下道。
　　说话间，几人已经进了‘镇妖关’中，一路前往孔家在这‘镇妖关’中居处‘镇守府’。
　　随后几天，孔文宣都在‘镇妖关’中逗留，查看八姑孔裕玲、十九叔孔裕圭等人，这几年在‘镇妖关’搜集的各种地图、资料、信息等，在其中寻找着有关妖族、杜家修士可能的蛛丝马迹，规划着深入‘南湖群山’中行走、探查的路线等。
　　呖！呖呖……
　　这一天，孔文宣正在镇守府中查看资料，忽然听到外面传来阵阵孔雀清鸣声。
　　他当即走出资料室，抬头看去，就见到一头似幻似真的‘五色孔雀’光影，正在‘镇妖关’上方的天空中昂首清鸣、展翅飞舞。
　　“十九叔，出什么事了？”
　　正好，他看到十九叔孔裕圭从一旁走出，急匆匆向外而去，当即询问道。
　　“文宣堂侄。”十九叔孔裕圭见到他，当即停下脚步，笑着道：“没什么大事，只是南面群山中有些妖兽来袭，聚集在‘镇妖关’外，引发了关中的警戒罢了。”
　　“这样的事，每隔一两月总是要发生一两起。”
　　“甚至，如今还算好的了。两三年前，这样的袭击基本上每个月都有。我们都已经习惯了。”
　　第二百三十三章 ‘镇妖关’的战力（求月票）
　　“哦？”孔文宣听着十九叔的介绍，顿时眼中微亮，询问道：“妖兽袭击？有追查过这背后有没有妖族操弄的痕迹吗？”
　　十九叔孔裕圭闻言，却是微微摇头道：“应该没有，在一开始出现这些妖兽袭击之后，我们也这样怀疑过，所以当时就已经多次深入南面群山中追查过，但都没有发现妖族存在、操弄的痕迹。”
　　“后面渐渐发现，这些妖兽的袭击，有多种原因。”
　　“有的妖兽，本就是我们孔家当初开拓、建立孔雀县时，从县内千里疆域中驱赶出去的，后面这些妖兽便会经常来袭，似乎时想要重新回到故土去。”
　　“有的妖兽，则是被我们开发、经营孔雀县过程中，开采的一些灵物、资源，或者是培育、耕种的一些灵药、灵植等所吸引，才来发起攻击，想要攻入孔雀县内，夺取这些资源、灵药的。”
　　“还有一种常出现的情况，则是那些深入南面群山中探索、搜集资源、灵物的各方修士，有的在南面群山中抢了一些妖兽看守的灵物，甚至是抢了、杀了一些妖兽的同伴、孩子等，结果惹得一些妖兽追杀。”
　　“这些修士，便会逃回‘镇妖关’来，将这些追杀的妖兽吸引过来，便也会对‘镇妖关’发起攻击。”
　　“最开始那一两年，因为‘镇妖关’附近的群山中都没怎么清理过，甚至聚集了不少我们孔家开拓、建立孔雀县过程中驱赶出去的妖兽。”
　　“所以，各种情况造成的妖兽袭击之事颇多，基本上每个月都有个一两次。”
　　“这一两年，附近群山中的妖兽都被清理的差不多了，这种袭击的情况才变少了，但每隔一两个月也总会来上一次。”
　　“就是不知道，这一次又是什么原因引发的妖兽袭击？希望不要是那些出关的修士，又惹了什么祸来。”
　　十九叔孔裕圭一边说着，一边带人向着‘镇妖关’城墙上赶去。
　　孔文宣当下也跟着一起向城墙赶去。
　　虽然，十九叔孔裕圭说这样的妖兽袭击，‘镇妖关’早已经历过多次，他们能够轻松拿下，不用太担心。
　　但，孔文宣还是想跟去看看。
　　倒不是担心这次来袭的妖兽，十九叔他们对付不了，也不是期望这一次的妖兽袭击就会与众不同，背后出现妖族痕迹等。
　　毕竟，他虽然对自己有些自信，却也不会自大的就以为自己是天地主角、气运之子。前面数年的妖兽袭击，八姑、十九叔他们应对的都没问题，总不至于自己才来，就会出现各种意外、问题。
　　最主要还是因为他在这几天中，已经将八姑、十九叔他们在‘镇妖关’搜集的有关南面群山深处的地图、信息等情报，都已经看完了。
　　他本就有这两天就离开‘镇妖关’，深入南面群山深处，开始搜寻妖族隐秘据点任务的想法。
　　如今既然正巧碰上这样妖兽袭击的事，他自然也不想错过，便跟过去看看。
　　如果能有什么发现自然是大好事，便是没什么发现，他也不准备继续在‘镇妖关’这里耽搁时间了，准备向八姑、十九叔他们告辞，就此前往南面群山深处去进行任务了。
　　很快，孔文宣等人就赶到了‘镇妖关’的城墙上，此时八姑孔裕玲，已经带着二十多个‘孔雀道兵’守卫在城墙上，与关外来袭的妖兽对峙着在。
　　孔文宣也看到了此番袭击的妖兽，却是一群灰蟒妖兽，数量不过三十多条，种类单一。
　　这情况，与他见过几次妖族操控、驱使的‘妖兽潮’攻击情况，完全不一样。
　　他心中也已经有些明白，这些灰蟒妖兽来袭，恐怕真的与妖族无关。
　　而且，来袭的三十多条灰蟒妖兽，实力普遍只在一阶，只有领头的两条灰蟒是二阶妖兽。
　　凭着八姑、十九叔等人的实力，驻守在这里的‘孔雀道兵’战力，还有这‘镇妖关’布置的阵法、禁制等情况，对付这些来袭的灰蟒妖兽完全没有问题，甚至可以说是十分简单。
　　如果说，过去几年中‘镇妖关’遭受的妖兽袭击情况，都和这次差不多的话，也难怪十九叔自信可以轻易解决，甚至都未曾向家族求援过，也没有专门为此事向家族通报过情况。
　　孔文宣看着这些来袭的灰蟒妖兽，甚至都没有祭出二阶‘小五行剑阵’一试锋芒的心思、想法。
　　呖！呖呖……
　　此时，那驻守在城墙上的二十多个‘孔雀道兵’，已经在八姑孔裕玲的命令之下，齐齐昂首清鸣，动起手来。
　　但见到有着十数柄各色‘孔雀翎剑’从城墙之上飞起，在空中游转，或是剑光分化、或是剑光汹涌、或是爆发锋芒剑气，汹涌冲下，斩向那些来袭的灰蟒妖兽。
　　同时，还有着十数枚各色‘孔雀翎签’也同样从城墙上飞起，是另外十多个‘孔雀道兵’，这些‘孔雀道兵’都是过去三年中，家族培养出的孔雀灵禽点化而成。
　　只不过，这些‘孔雀道兵’的点化，并不是由孔文宣完成的，而是由族长孔常庚带人完成的。
　　也因此，这些‘孔雀道兵’点化之后，并不是选择的‘孔雀翎剑’的道路，而是选择的‘孔雀翎签’的道路，走的是法修的路子。
　　此时，随着这些‘孔雀道兵’祭起手上‘孔雀翎签’，在空中刷下，顿时便有各种水浪、水刀、水箭、木箭、檑木、木桩、荆藤、金刀、金剑、金光、金戈等法术，如洪浪轰下，同样吞没、轰杀许多来袭的灰蟒妖兽。
　　也只有领头的两头二阶灰蟒妖兽，身上爆发着灰光流转，鳞甲齐张，方才能够抵挡住这些一阶‘孔雀道兵’的攻击，继续向着‘镇妖关’发起攻击。

第99节

　　但此时驻守在这‘镇妖关’城墙上的可不只是二十几个‘孔雀道兵’，还有八姑孔裕玲、十九叔孔裕圭等人。
　　‘孔雀道兵’无法对付的二阶灰蟒妖兽，自然有他们对付。
　　呖！呖呖……
　　此时，但听飞舞在‘镇妖关’天空中的似幻似真‘五色孔雀’昂首清鸣，展翅开屏，洒下大片五色幻光，落在那两个二阶灰蟒妖兽身上。
　　顿时，两个冲击‘镇妖关’的二阶灰蟒妖兽，齐齐陷入幻境之中，呆愣在当场。
　　而城墙上的八姑孔裕玲、十九叔孔裕圭则是纷纷抓住机会出手，一个祭起‘黄土符签’、‘白金符签’，刷下道道土行、金行灵术；一个祭起‘黄土神剑’、‘黑水神剑’，化成剑峰、剑河齐齐轰下，各自攻向一条二阶灰蟒妖兽。
　　顿时，将这两条陷入幻境的二阶灰蟒妖兽，齐齐轰杀当场。
　　一场妖兽袭击的闹剧，轻松被孔家驻守在‘镇妖关’的队伍解决，没有造成丝毫威胁、破坏。
　　甚至都没能激发‘镇妖关’的守护大阵，以及‘先界碑’的‘界碑结界’防护。
　　孔文宣见此也是放下心来，可见八姑、十九叔等人，完全有能力镇守住‘镇妖关’的安危，守护住‘孔雀县’的边境。
　　当下他也没在这里久留，与八姑、十九叔等人告别一声，便直接离了‘镇妖关’，向南面群山深处而去。
　　第二百三十四章 再临‘五峰之地’ 当初逃走的三阶黑虎妖兽（求月票）
　　南湖群山，五峰之地。
　　因为没有从‘镇妖关’那里，看到什么有用的信息，所以孔文宣在离了‘镇妖关’，进入‘南湖群山’之地后，想了想便先行来到这‘五峰之地’看看。
　　当然，因为处在中间的‘飞来峰’如今已经毁去，‘五峰之地’严格来说，已经是恢复成‘四峰之地’了。
　　不过，这里的‘飞来峰’当初毕竟也是五阶妖族布置‘灵药园’的地方，同时也是杜鹃妖族设伏，埋伏他们孔家与鸦家的地方。
　　虽然说，如今‘飞来峰’已毁，其中的妖族‘灵药园’也早已被鸦家迁移走，没什么残留。
　　但孔文宣现在也找不到其他什么线索，所以想了想，便还是决定先来这‘五峰之地’看看。
　　看看那已经崩毁的‘飞来峰’上，能不能找到一些遗留的线索。
　　只不过，当孔文宣驾着‘杜鹃羽舟’飞临‘五峰之地’，看到其中情况之后，却是发现自己似乎有些想多了。
　　当初‘五峰之地’中的‘飞来峰’，在鸦照萤与三阶杜鹃妖族的战斗中被摧毁，引发地底地火、暗河爆发，将崩毁的‘飞来峰’淹没。
　　到如今，爆发的地火、暗河是都已经平息了，但是那崩毁的‘飞来峰’也已经毁了。
　　没有什么山石，是能够在水火对冲的交替破坏之下，还一直保存完好的。
　　如今这‘五峰之地’，四周山峰环绕的中央，已经没有‘飞来峰’，只有一处大湖，应该是当初地下水爆发形成的，至于地火岩浆的爆发则是早已熄灭。
　　孔文宣不甘心，甚至还御使着‘黑水神剑’进入中央的大湖之中，去湖底搜查了一番，结果除了见到一些破碎的山石、凝固的火山灰等，却是没有寻到丝毫‘飞来峰’残留的迹象。
　　最后无奈摇了摇头，孔文宣御使着‘黑水神剑’出了这大湖，回到岸上。
　　吼！
　　结果，刚到岸上，他便听到一声虎啸，从西面山峰之上传来。
　　下一刻，一道金光从那西面山峰之上爆发而出，径直向他射来。
　　嗡！
　　孔文宣尚未反应过来，但是他气海丹田中的二阶灵器‘黄土神剑’却是已经率先有了反应，直接从他体内飞出，震颤嗡鸣变大，挡在孔文宣身后，抵挡住那射来的金光。
　　轰！
　　一声轰鸣震响，二阶灵器‘黄土神剑’都被直接轰飞。
　　孔文宣也在瞬间遭受重创、反噬，张口喷出一片鲜血来。
　　“什么东西？”
　　一声惊呼，孔文宣不敢耽搁，立刻取出毕方郡守赐下的‘毕方玉牌’祭起。
　　哔哔！
　　一声毕方鸣叫，玉牌之上的毕方雕像如同活了过来，昂首、展翅、舞动，有着一片青赤色星光从中爆发而出，将孔文宣笼罩、守护起来。
　　下一刻，便又有一道更为粗大、锋锐的金光从西面山峰之上射来，直接撞在青赤色星光之上，却是没能撼动这星光守护的分毫。
　　眼见着这‘毕方玉牌’的防护效果这么好，孔文宣方才彻底放下心来，召回被轰飞的‘黄土神剑’，然后取出几粒疗伤的丹药服下。
　　稳定了法力、灵识与伤势之后，他抬头看向那些金光袭来的方向。
　　顿时，他便看到一头三阶黑虎妖兽，正从那西面山峰之上冲下来，向着他所在方向扑杀而来！
　　“三阶黑虎妖兽！”
　　孔文宣面色陡变，虽然说他早有预料，深入‘南湖群山’中去寻找妖族隐秘据点，他肯定会遇上三阶妖兽，乃至更高阶的妖兽都有可能。
　　这也是当初毕方郡守交给他这个任务时，孔文宣一直犹豫，直到对方赐下能够防身的‘毕方玉牌’之后，他方才答应下来的主要原因。
　　但是，孔文宣也没想到，自己这才刚出了孔雀县，进入‘南湖群山’之中，刚来到第一处地方探查，就能遇上这三阶黑虎妖兽！
　　‘五峰之地’这里距离孔雀县南面边界之地已经是十分近了，不到千里的距离。
　　这么近的距离，竟然就有着三阶妖兽盘踞在这里，竟然没有对‘镇妖关’发起攻击？
　　一时间，孔文宣对于家族‘镇妖关’的安全，都没有了此前那么自信了。
　　吼！
　　此时，那三阶黑虎妖兽已经冲下西面山峰，冲到了孔文宣近前，昂首咆哮，从张开的巨口中又喷出大片金光、金气，轰击而来。
　　这些金光、金气轰击在孔文宣周身环绕的青赤色星光之上，甚至就连涟漪都没有产生，便被彻底抵挡住、消耗掉，没有对孔文宣造成丝毫的影响、威胁。
　　孔文宣见此也是彻底放下心来，毕方郡守赐下的这‘毕方玉佩’的防御效果，还在他的预料之上，如此他便可以更加放心，在这‘南湖群山’深处行动，寻找妖族秘密据点了。
　　而既然不用担心这三阶黑虎妖兽的袭击，孔文宣便也能更加放松、仔细的观察这来袭的三阶黑虎妖兽了。
　　此时，他却是发现，这来袭的三阶黑虎妖兽竟然没有一只耳朵。
　　看那断耳处的伤势，似乎是被什么厉害的火焰焚烧过，留下一片火焰焚烧、烫伤的疤痕，十分显眼。
　　“这伤痕……我似乎见过！”
　　孔文宣看着来袭三阶黑虎妖兽断耳上的伤痕，眼中顿时一亮，迅速回顾起过往的记忆。
　　很快，他便有了发现：“这三阶黑虎妖兽，是当初组成‘五行妖阵’的三阶妖兽之一，这断耳、火烧的伤痕，是当初鸦照萤与其战斗、厮杀时留下的！”
　　当初，杜家堕落加入妖族后，杜家修士所化的三阶杜鹃妖族，在这‘五峰之地’用五头三阶妖兽，摆下一座‘五行妖阵’，埋伏鸦照萤。
　　当时的五头三阶妖兽，分别是一头三阶青蟒妖兽，一头三阶巨龟妖兽，一头三阶炎雀妖兽，一头三阶黑虎妖兽，以及一头三阶岩狼妖兽。
　　最后在与鸦照萤的厮杀、战斗之中，三阶青蟒妖兽、三阶巨龟妖兽都被先后斩杀，而三阶炎雀妖兽则是护着杜家修士逃离而去，后来孔家开拓、建立孔雀县时，杜家还用失控的三阶炎雀妖兽袭击孔家在建的孔雀县城，造成二长老孔常澜伤及根源的重创，最后被耗死在孔雀县城那里。
　　而除了这三头已经死了的三阶妖兽，当时另外两头三阶妖兽，三阶黑虎妖兽、三阶岩狼妖兽，却是在那三阶杜鹃妖族被斩杀之后，便脱离了控制逃走了。
　　孔文宣也没想到，如今竟然在这‘五峰之地’，又见到当初逃走的三阶黑虎妖兽！
　　第二百三十五章 初试二阶‘小五行剑阵’ 孔文宣最强一剑（求月票）
　　嗷！吼……
　　那三阶黑虎妖兽，扑到孔文宣近前，怒吼咆哮着发出各种攻击，却始终都是难以撼动孔文宣周边青赤色星光的守护。
　　渐渐地，这三阶黑虎即便是没有什么灵智、智慧的妖兽，也发现了不对。
　　最后呜咽一声，便想转身逃走，逃回西面山峰去。
　　嗡！
　　孔文宣这时候，却没有轻易放对方逃走的意思，直接催动起‘五行神剑’分列五方，一声嗡鸣震响，布置下‘小五行剑阵’来。
　　在他五柄‘五行神剑’都晋升到二阶灵器级别后，这‘小五行剑阵’的威力也达到了巅峰，一直以来，孔文宣都想要寻找一个合适的出手对象，一试这二阶‘小五行剑阵’的锋芒。
　　毫无疑问，眼前这三阶黑虎妖兽，就是一个极为不错的试剑对象！
　　他想试试看，这五柄二阶灵器级别‘五行神剑’布置而成的‘小五行神剑’，究竟有没有跨阶斩杀敌人的力量。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！
　　顿时间，‘小五行剑阵’将那三阶黑虎妖兽笼罩、困住，其中诸般剑光流转，有突破音障的赤色剑光，有撕裂空气、锋锐无数的金色剑丝，有分化上百、交织成网的青色剑光，还有汹涌如洪浪的黑色剑光，重如山崩的黄色剑光等等。
　　这些剑光、剑丝、剑势、锋芒等，源源不断的斩向被困剑阵之中的三阶黑虎妖兽。
　　嗷！吼！呜……
　　那三阶黑虎妖兽，被这些连绵不断、各种威力的剑光、剑丝等不断斩在身上，顿时爆发出声声怒吼咆哮。
　　只不过，孔文宣看着‘小五行剑阵’中的情况，却是忍不住皱眉。
　　他发现，虽然这二阶‘小五行剑阵’催转的十分厉害，其中各种五行剑光源源不绝，不断斩在那三阶黑虎妖兽身上。
　　但是，那三阶黑虎妖兽身上妖气萦绕，一声虎皮黑光闪烁，却是坚韧无比。
　　无论是突破音障、势能无双的‘赤火神剑’剑光，还是极致锋锐、极致杀伤力的‘白金神剑’所化剑丝，又或者是‘黑水神剑’的蓄势攻击，以及‘青木神剑’所化剑光生生不息的斩击，又或者是‘黄土神剑’重达数十万钧的重击等等！
　　都始终难以斩破这三阶黑虎妖兽的防御，难以斩破其身上坚韧的虎皮，都难以伤到对方，更别说跨阶斩杀这三阶黑虎妖兽了！
　　吼！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　三阶黑虎妖兽怒吼咆哮着，身形如同一座小型的黑色山丘，不断撞击着四周运转的‘小五行剑阵’，声声轰鸣巨响，撞得‘小五行剑阵’不断震荡、摇晃，大有崩溃之势！
　　眼见如此，孔文宣立刻催动起‘五行神剑’之上蕴含的幻术手段来。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣响起，一头似幻似真的‘五色孔雀’浮现在‘小五行剑阵’之上，昂首清鸣、展翅开屏，舞动起来。
　　大片似幻似真的五色幻光，洒落‘小五行剑阵’之中，洒在那三阶黑虎妖兽身上。
　　顿时，那三阶黑虎妖兽冲击四周的身形都开始变得迟缓、犹豫起来，有时还会冲击错方向。
　　虽然说，这‘孔雀开屏’的幻术也只有二阶，是不可能将这三阶黑虎妖兽彻底陷入幻境之中，但是只要能够稍稍造成一些影响，便能够降低其对于‘小五行剑阵’的冲击、破坏。
　　而这对于孔文宣来说，便已经足够了。
　　感受着重新稳定下来的‘小五行剑阵’，孔文宣手上剑诀一转，顿时将剑阵之威催发到巅峰。
　　五行相生，转轮不休！
　　他开始尝试着以‘五行相生’之力，依次加持到每一行‘神剑’之上，将每一行的‘神剑’威力提升到极致，以尝试攻击那三阶黑虎妖兽。
　　‘青木神剑’在‘五行相生’加持之下，剑光分化的数量直接提升一倍，超过了三百之数，连绵不绝斩向三阶黑虎妖兽，甚至每一道剑光都斩在黑虎身上同一处，想要以数量破防，可惜没能成功。
　　随后，孔文宣又分别尝试了‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘黄土神剑’，依次以剑阵的‘五行相生之力’加持，将三柄神剑的威力都提升一倍不止。
　　‘赤火神剑’的剑速直接超过六倍音速，‘白金神剑’所化剑丝锋锐度再增长一倍，‘黄土神剑’斩击的力度直接增长一倍，超过五十万钧！
　　只不过，效果都不算理想。
　　无论是速度倍增、势能倍增的‘赤火神剑’，还是锋锐度倍增的‘白金神剑’，又或者是重力倍增的‘黄土神剑’，虽然威力超过前面的‘青木神剑’，但最强也不过是斩破三阶黑虎妖兽身上的妖气防御、皮毛防御，却始终难以将其斩伤。
　　能破防，却不能斩伤，自然更不可能跨阶将其斩杀！
　　直至最后，孔文宣尝试以剑阵的‘五行相生’加持到二阶‘黑水神剑’之上，并催动‘黑水神剑’的蓄势之威。
　　将所有攻击威力都推升到了极致，如山洪崩塌的一剑轰下！
　　这一剑，可以说已经是如今孔文宣能够攻出的最强一剑了。
　　轰！轰隆隆……

第100节

　　蓄势一击的‘黑水神剑’，如大坝崩塌后的山洪倾泻轰下，直接轰击在那三阶黑虎妖兽身上。
　　嗷呜！
　　顿时间，那三阶黑虎妖兽都发出一声凄厉的咆哮，身上萦绕的妖气、坚韧的皮毛都被瞬间洞穿，蓄势一击的‘黑水神剑’直接斩入三阶黑虎妖兽体内，斩破皮肉、斩在坚硬的虎骨之上，方才被抵挡住。
　　甚至响起一声金铁交鸣之声。
　　大片的鲜血，顿时从那斩破的伤口处迸溅而出，洒落四方。
　　孔文宣这最强一剑，‘小五行剑阵’加上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，终于能够斩伤这三阶黑虎妖兽！
　　理论上来说，只要能够斩伤对手，便能够斩杀对方，最多就是多耗些时间一点点磨罢了。
　　只不过理论毕竟只是理论，现实中想要达成，无疑是更加困难。
　　便如此时，那三阶黑虎妖兽被孔文宣蓄势一击的‘黑水神剑’破防、斩伤之后，顿时痛苦的咆哮一声，爆发而起，不但直接从‘孔雀开屏’的幻术影响中挣脱，爆发的冲击力更是远超平常，当下直接撞破四周封锁的‘小五行剑阵’冲出，痛吼咆哮着便向外飞逃而去。
　　第二百三十六章 一个搜寻妖族据点的笨办法（求月票）
　　孔文宣在这三阶黑虎妖兽身上，初试二阶‘小五行剑阵’之威，对于自己如今的战力情况也算是有了清晰的认识。
　　应该说，同阶之中他有信心对上任何敌人。
　　而至于跨阶对付三阶敌人，却还是有些勉强。
　　虽然说，‘小五行剑阵’加上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，能够攻破三阶黑虎妖兽的防御，甚至将对方斩伤。
　　但是，这破防、斩伤都是有着不少限制条件的。
　　首先，他是靠着毕方郡守赐下的‘毕方玉牌’绽放的青赤色星光守护，抵挡住三阶黑虎妖兽的攻击，方才有余力全力攻击对方。
　　若是没有这样的防御，他想要与三阶之敌正面战斗都不可能，更别说慢慢蓄势，发出最强一击了。
　　其次，孔文宣想要发出这最强一击，必须将对手限制在‘小五行剑阵’之中，且用‘孔雀开屏’的幻术，让对方陷入迟钝之中，不知道躲避、不知道逃跑，才能让他有足够的时间，慢慢运转剑阵、蓄势攻击，才能斩破对方防御、斩伤对方！
　　但是，一旦对方从幻术的迟钝中醒来，全力突围，他这二阶‘小五行剑阵’便能够将对方困住，更别说用‘黑水神剑’的蓄势攻击，慢慢的消磨对方血肉、性命了。
　　就如此时这三阶黑虎妖兽一样，孔文宣只是蓄势攻击一次，对方就惊醒过来，然后直接撞破‘小五行剑阵’冲了出去，根本不给他第二次蓄势攻击的机会。
　　所以，从理论上来说，孔文宣现在最强的攻击，已经有了几分跨阶战力的意思。
　　但从实际上来说，他距离跨阶战斗、乃至跨阶斩杀敌人，还差得远。
　　心中总结了一番得失之后，孔文宣摇了摇头，看着那突围而去的三阶黑虎妖兽，他也不准备继续追击了，毕竟他如今并没有跨阶拿下对方的实力，就算是追击下去，除了浪费‘毕方玉牌’中的能量，也是无用功。
　　当下，他祭出‘杜鹃羽舟’，准备乘上‘羽舟’继续去寻找妖族隐秘据点。
　　嗷！呜……
　　不过，就在孔文宣祭出‘杜鹃羽舟’之后，却是忽然发现，那逃走的三阶黑虎妖兽似乎越发受惊，惨嚎一声后，直接以更快的速度奔逃而走。
　　甚至，原本这三阶黑虎妖兽是逃向其来处的西面山峰的，此时在孔文宣祭出‘杜鹃羽舟’之后，对方更是受惊的直接换了个方向逃跑，都不敢逃回近处的西面山峰去了。
　　“这……”孔文宣看着那仓惶逃走的三阶黑虎妖兽，又低头看了看自己祭起的‘杜鹃羽舟’，心中若有所思。
　　这‘杜鹃羽舟’，是孔裕焰带着族中炼器子弟，用他斩杀的几头二阶杜鹃妖族的翎羽、骸骨等祭炼而成，整体形状之上自然有几分像杜鹃模样，也有着一些杜鹃妖族的气息、威势等。
　　那三阶黑虎妖兽，显然是被这‘杜鹃羽舟’的杜鹃模样、杜鹃妖族气息、威势所惊，才这样仓惶逃窜的。
　　孔文宣想起，这三阶黑虎妖兽，当初也曾被杜家的三阶杜鹃妖族所掌控、驱使，与其它四头三阶妖兽组成‘五行妖阵’，在妖阵被破之后，更是在三阶杜鹃妖族的驱使之下，不得不拼命与紫府修士鸦照萤厮杀、战斗，甚至在身上留下不少伤痕。
　　直至鸦照萤斩杀了那三阶杜鹃妖族，这被掌控、驱使的三阶黑虎妖兽，方才得以自由、逃脱而去。
　　“所以，这三阶黑虎妖兽是当初被杜鹃妖族掌控、驱使，对于这杜鹃妖族的模样、气息等，留下了应激反应？”
　　“见到我这祭起的‘杜鹃羽舟’，对方都以为是又碰到杜鹃妖族，才被吓得仓皇而逃？”
　　“如果真是这样的话……”孔文宣心中电念转过，忽然想到一个寻找妖族据点的笨办法：这三阶黑虎妖兽，或许知道妖族据点在哪里！
　　虽然，三阶黑虎妖兽没有智慧，他无法与对方交流，问出妖族据点在哪里。
　　孔文宣也没有什么搜魂的法术、手段，直接从三阶黑虎妖兽脑子里搜出妖族据点在哪里。
　　但是，他可以尝试着一直追杀、驱赶这三阶黑虎妖兽。
　　如此做，最后无非是有三种可能。
　　一种可能是在他的追杀、驱赶之下，这三阶黑虎妖兽最后走投无路，逃回杜家所在的妖族据点之地。
　　那么他追在这三阶黑虎妖兽后面，就直接寻到这妖族据点了。
　　第二种可能，是这三阶黑虎妖兽对于杜家所在妖族据点之地太过害怕，无论他如何追杀、驱赶，对方就是不敢靠近妖族据点之地。
　　那么，他只需要在这追杀、驱赶过程中，将这三阶黑虎妖兽始终不敢靠近的地方都记录下来。
　　事后再慢慢的试探这些地方，也总能从中找出妖族据点之地。
　　最后一种可能，就是这三阶黑虎妖兽根本不知道妖族据点在哪，全程胡乱逃跑，他最后做了无用功。
　　但是不管怎么说，三分之二的概率，也足够让他赌上一把了。
　　反正，孔文宣现在对于寻找妖族据点之地也没有其它头绪，这个赌一把的本办法，总也是个尝试的方向。
　　总比毫无头绪的在这‘南湖群山’深处胡乱飞行、闯荡、碰运气要强。
　　心中念头转动，孔文宣迅速有了决定，直接踏上祭起的‘杜鹃羽舟’，将这‘羽舟’的威能全部激发、催起，使得其越发像是一个杜鹃妖族，便向那逃窜的三阶黑虎妖兽追杀而去。
　　啾！啾啾……
　　甚至，这‘杜鹃羽舟’在孔文宣的催动之下，还在‘羽舟’之上凝聚出一道‘杜鹃’虚影来，昂首发出声声杜鹃啼鸣来。
　　嗷！呜……
　　那在前面仓皇而逃的三阶黑虎妖兽，听到这杜鹃啼鸣声，果然是越发受惊，呜咽一声之后，便越发惊慌、迅速的向着远处逃跑而去。
　　虽然这黑虎是三阶妖兽，但终究不会飞，只能在地面、山间奔跑，速度再快，也根本快不过孔文宣驾驶着二阶‘杜鹃羽舟’在天上飞行的速度。
　　所以，孔文宣倒是不用担心将这三阶黑虎妖兽追丢了，他只需要盯紧对方，每当对方逃到一处地方稍作停歇时，便追上去查看是不是妖族据点，同时将那三阶黑虎妖兽再次惊走、逃窜起来。
　　第二百三十七章 两年追击 逼到极限（求月票）
　　呖！呖呖……
　　‘五色孔雀’飞舞在空中，昂首清鸣，展翅开屏，洒下大片似幻似真的五色幻光。
　　下方大地上，则是有着一群青灰色风狼妖兽，此时都已经陷入‘孔雀开屏’的幻术之中。
　　孔文宣此时站在‘杜鹃羽舟’之上，祭出二阶‘青木神剑’，当空一晃，化成一百多道青色剑光，纷纷斩下，斩在那些陷入幻境的青灰色风狼妖兽身上。
　　无论是一阶风狼妖兽，而是二阶灰狼妖兽，此时都被这些青色剑光斩成两半，鲜血撒了一地。
　　在‘青木神剑’晋升到二阶灵器级别后，在孔文宣筑基后期修为催动之下，即便是剑光分化而成的每一道青色剑光，都已经有了不弱的二阶攻击力，能够轻易斩杀二阶风狼妖兽。
　　随后，一道道青色剑光一卷，将那些被斩成两半的数十头风狼妖兽尸体卷起，被孔文宣随意收入一个储物袋中。
　　他的注意力甚至都没有多少放在这些风狼妖兽身上，而是更多盯向还在前面逃窜的三阶黑虎妖兽身上，立刻催动着‘杜鹃羽舟’又追了上去。
　　自从孔文宣想出靠着这三阶黑虎妖兽寻找妖族据点的笨办法后，两方一追一逃，便将这‘南湖群山’深处闹得鸡飞狗跳起来。
　　一开始，那三阶黑虎妖兽或许是受惊太过，被孔文宣驾驶的‘杜鹃羽舟’一路追赶，只知道胡乱奔逃，全无规律，也没有在什么地方停歇。
　　后来，许是被孔文宣驾着‘杜鹃羽舟’追的疲乏了，也或许是渐渐冷静下来了，这三阶黑虎妖兽虽然没有返身回来与他厮杀、战斗，却也开始渐渐弄出各种情况，想要摆脱孔文宣的追击。
　　这一次，被孔文宣轻松斩杀的数十头风狼妖兽，便是这三阶黑虎妖兽带着他故意闯入一处狼窝之中，招惹出来的。
　　只不过，这狼窝之中并没有三阶狼妖存在，最强不过是几头二阶风狼，对于如今的孔文宣来说，都是能够轻易斩杀、拿下的对象。
　　他甚至都没有动用‘小五行剑阵’，也没有动用杀伤力更强的‘赤火神剑’、‘白金神剑’等，只是用一柄二阶‘青木神剑’的剑光分化，加上‘孔雀开屏’的幻术，就轻松将这数十头风狼妖兽斩杀，甚至都没有对他追赶的脚步造成什么阻碍，反倒是让他又收获了一批风狼妖兽尸体、妖材。
　　可算是意外之喜了。
　　如此追逃了有数个月，这片‘南湖群山’之地辽阔也不过数万里地，在这一人一虎的追逃之下，就已经跑了有近半之地。
　　虽然还没有发现妖族据点之地，不过孔文宣在这数月追赶之下，倒也将这‘南湖群山’近半之地的地图初步整理出来了。
　　也在其上圈定了十几处，三阶黑虎妖兽绕道而行的地方。
　　这些地方，有可能是妖族据点所在之地，也有可能是三阶黑虎妖兽也对付不了的三阶妖兽、甚至是四阶妖兽盘踞之地。
　　总之，孔文宣先将这些地方标记下来，就算到时候证明这些地方不是妖族据点，但也至少能够弄清楚这些地方的危险性，对于以后孔家的探险、扩张等，都有好处。
　　当然，这样的追逐、驱赶，数月下来，孔文宣也并不轻松。
　　他毕竟也不是铁打的，驾驭‘杜鹃羽舟’也是需要消耗法力、灵识等，更何况还要时刻盯着那三阶黑虎妖兽，不能让其潜藏、逃走，弄丢了对方。
　　所以，在坚持了一个多月后，孔文宣便有些坚持不住，不得不联系族中，让人送来一队五人的‘孔雀道兵’。
　　让这些‘孔雀道兵’在他休息、恢复法力与灵识的时候，轮流盯着那三阶黑虎妖兽的动静、方向。
　　而且，到后面孔文宣也开始渐渐放松对这三阶黑虎妖兽的追逐、驱赶，开始定期给与对方一些休息、恢复的时间。
　　毕竟，他也已经看出，想要通过驱赶这三阶黑虎妖兽的本办法寻找妖族据地，估计是一个长期工程，耗费个一年、两年的时间，跑遍整个‘南湖群山’之地都有可能。
　　所以，这种情况下，他也不能将这三阶黑虎妖兽逼得太紧了，以免适得其反。
　　如此，在追追停停近两年之后，孔文宣驾着‘杜鹃羽舟’追着那三阶黑虎妖兽，已经将整片‘南湖群山’数万里之地都大体跑了一遍。
　　在这‘南湖群山’之地探险、寻找资源的一些势力、修士等，都已经知道，有着这么一个人驾驶着一艘‘羽舟’，一直在追杀着一头三阶黑虎妖兽。
　　对此甚至流传出各种猜测、流言出来，有人猜测那被追杀的三阶黑虎妖兽是什么特殊的灵兽，又或者是三阶黑虎妖兽身上有着什么珍贵的灵物等。
　　以致于有一天，孔文宣正在驾驭着‘杜鹃羽舟’追击那三阶黑虎妖兽时，忽然冒出一个三阶紫府修士来，想要从他手下夺取那三阶黑虎妖兽，差点没有将其直接偷袭斩杀。
　　幸亏，孔文宣及时祭出‘毕方玉牌’，搬出毕方郡守的招牌来，方才吓退对方，保住这三阶黑虎妖兽没有被对方直接斩杀。
　　不过，虽然有着诸多意外、艰难，但是近两年下来，孔文宣追着那三阶黑虎妖兽，也将整个‘南湖群山’之地都跑的差不多了。
　　他甚至已经将‘南湖群山’之地的地图，都大体绘制了下来，在其中标注的三阶黑虎妖兽绕道而行的地方已经有数十处。
　　孔文宣已经有七八分把握，妖族据点应该就在这数十处黑虎妖兽绕道而行的地方。
　　只不过，想要从这数十处地方中，寻找出真正的妖族据点所在，也不是什么容易的事。
　　所以，孔文宣也并没有放过这三阶黑虎妖兽，反而是追击、逼迫的更加厉害起来，已经不再是之前的追追停停，而是一直不停的追击，不给对方休息、恢复的时间。
　　孔文宣靠着五个‘孔雀道兵’的相助，倒是不时能够得到休息、恢复的时间，所以追击起来是毫不犹豫。
　　他想要用这种逼迫到极限的方法，试试看能否将这三阶黑虎妖兽逼到妖族据点去。
　　第二百三十八章 投降的三阶黑虎妖兽（求月票）
　　事实证明，孔文宣这极限逼迫的办法，还是有些效果的。
　　在孔文宣这极限追击之下，那三阶黑虎妖兽终于开始向着一些以前绕开的地方冲去。
　　就在孔文宣以为，这些地方是他想要寻找的妖族据点之时，却是发现，从这些地方冲出来的，都是各种三阶妖兽。
　　这些三阶妖兽被那三阶黑虎妖兽的攻击引出来，有的与那三阶黑虎妖兽厮杀、战斗在一起，有的则是直接向着追击的孔文宣驾驶的‘杜鹃羽舟’发起了攻击。
　　面对这些三阶妖兽的攻击，孔文宣应对起来，就没有前面斩杀那些一阶、二阶妖兽那么简单、轻松，还收获不少妖兽尸体、材料的惊喜了。
　　就像是此前与那三阶黑虎妖兽厮杀、战斗的情况一下，他即便是将二阶‘小五行剑阵’全力催动而起，配合上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，方才能够伤到一些三阶妖兽，但是想要斩杀它们，则是根本不可能。
　　有的三阶妖兽，被他‘小五行剑阵’加上蓄势一击的最强一剑所伤，然后受惊逃走，有的则是受伤之后反而越发疯狂的发起进攻。
　　以致于到最后，孔文宣只能靠着‘毕方玉牌’绽放的青赤色星光守护，强顶着那些三阶妖兽的疯狂攻击，继续追击那逃走的三阶黑虎妖兽，直到逃出很远的距离，方才渐渐停歇。
　　可以说，在将这三阶黑虎妖兽逼迫到极限后，孔文宣面对的妖兽袭击、战斗烈度等，也都同样大幅度提升，变得幸苦、艰难多了。
　　但都到这一步了，他也不可能放弃。
　　而且这两年的追击下来，他已经越发确定，自己这个笨办法，还真有可能寻找出妖族据点所在。
　　所以，孔文宣也只能硬着头皮，继续硬顶着各种三阶妖兽的攻击，继续强势追击、逼迫着那三阶黑虎妖兽。

第101节

　　同时，在这逼迫追击，以及三阶黑虎妖兽不断挑破一处处三阶妖兽老巢的过程中，孔文宣还见到了当初同样被杜家奴役、驱使，然后逃走的另一头三阶妖兽岩狼！
　　只不过，他如今已经追击、逼迫着这三阶黑虎妖兽快到极限，眼见着就快有结果了，自然也不可能在这时候更换目标，去追击、逼迫那逃走的三阶岩狼妖兽。
　　所以，虽然那三阶岩狼妖兽在见到他驾驶的‘杜鹃羽舟’之后，也同样被吓得逃窜离去。
　　但孔文宣却是并没有追击岩狼妖兽，而是继续逼迫、追击着那三阶黑虎妖兽。
　　如此，极限逼迫、追击了近三个月，那三阶黑虎妖兽带着他硬闯了十多处三级妖兽的老窝，却都没有将孔文宣甩掉。
　　那三阶黑虎妖兽，似乎也知道了自己逃不掉。
　　终于，在孔文宣又一次逼迫、追击之后，那三阶黑虎妖兽忽然不再逃走，而是直接调转身形，向着孔文宣及其驾驶的‘杜鹃羽舟’攻击而来。
　　似是对方终于克服了对于‘杜鹃’的恐惧。
　　于是，孔文宣与对方又陷入了一场谁也奈何不了谁的战斗、厮杀之中。
　　三阶黑虎妖兽，无法攻破‘毕方玉牌’绽放星光形成的守护，自然就无法攻击、伤到孔文宣以及‘杜鹃羽舟’。
　　而孔文宣，虽然是用‘小五行剑阵’将那三阶黑虎妖兽再度困住，并以剑阵加上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，再度斩伤对方。
　　但是，想要凭此将这三阶黑虎妖兽斩杀，还不知要耗费多少时间、力气。
　　更何况，孔文宣的目的也并不是要斩杀这三阶黑虎妖兽，而是想要通过逼迫对方，让对方带路，寻找到妖族据点所在。
　　所以，这样将其困住、乃至慢慢的消磨而死，也并不意义。
　　一时间，孔文宣看着被困在‘小五行剑阵’中的三阶黑虎妖兽，也不仅是皱起了眉头来。
　　“难道说，他这寻找妖族据点的笨办法，终究是失效了？”
　　“这三阶黑虎妖兽，是真的不知道妖族据点在哪里？”
　　“又或者，妖族据点就在那剩下的三十多个，三阶黑虎妖兽都不敢去的地方？”
　　孔文宣此时一边催动着‘小五行剑阵’，将那三阶黑虎妖兽继续困住，一边取出一枚玉简来。
　　这玉简中，记录着孔文宣这两年多来跑遍‘南湖群山’记录下来的地图，原本其中标记着数十处，三阶黑虎妖兽绕道而行的地方。
　　但是这几个月来，三阶黑虎妖兽又带着他硬闯了十多处原本绕道而行的地方，证明这些地方都是盘踞着各种三阶妖兽。
　　在去掉这十多处地方之后，‘玉简’中还剩下三十多处标记地方，是三阶黑虎妖兽不敢停留，甚至是有意避开的地方。
　　或许，那妖族据点就在这剩下的三十多处地方中？
　　孔文宣已经在考虑，要如何试探这些剩下的三十多处地方，以确定其中情况了。
　　究竟是妖族据点所在？还是说，其中盘踞的是三阶黑虎妖兽都不敢靠近的厉害妖兽？又或者是什么天然绝地？
　　嗷！呜……
　　而就在这时候，他忽然看到，被困在‘小五行剑阵’中的三阶黑虎妖兽，发出一声呜咽低吼之后，竟是直接放弃了继续战斗、抵抗，直接躺倒在地，翻过身来，肚皮朝上。
　　“这是……投降了？”
　　孔文宣有些不太确定，他没有养过老虎，不过前世时曾养过猫狗，这样躺倒、露出肚皮的动作，似乎都是表示亲近的意思。
　　眼前这三阶黑虎妖兽，忽然躺倒、露出肚皮，不再做出什么反抗、攻击的动作。
　　莫非是对方这两年多被追击、逼迫压倒，选择了投降、认输？
　　这算是熬鹰熬成了？
　　可是，我需要的不是收服三阶妖兽，而是需要你带我去妖族据点啊！
　　孔文宣心中念头转动，一时有些无奈。
　　不过下一刻，他心中又是一道电光闪过，想到一个可能。
　　于是，他将‘小五行剑阵’收起，见这三阶黑虎妖兽仍旧是躺倒在地、露着肚皮，并没有逃走之意，心中越发确定这三阶黑虎妖兽是投降了。
　　于是，他又催动‘杜鹃羽舟’，在‘羽舟’之上显化‘杜鹃’之象，伸手不断指向那‘杜鹃’之象，向着那三阶黑虎妖兽示意，要求对方带自己去找这种‘杜鹃妖族’。
　　一直示意多次之后，那投降的三阶黑虎妖兽似乎是终于明白了孔文宣的目的，低吼一声后，翻身起来，开始向着一个方向走去。
　　第二百三十九章 ‘南湖群山’中的南湖（求月票）
　　孔文宣也不知道，这三阶黑虎妖兽是不是真的听明白了他的意思，毕竟妖兽是没有灵智、没有智慧的。
　　但到了这一步，他也只能继续跟上，跟在这三阶黑虎妖兽后面，希望其真的明白了自己的意思，带他去找到那妖族据点所在。
　　这一次不再是追击，那三级黑虎妖兽开始走走停停，似乎是有些犹豫、害怕，而且越是往后，其犹豫、害怕的表现便越发明显。
　　眼见如此，孔文宣反倒是越发觉得，这一次希望很大，三阶黑虎妖兽应该是明白了他的意思，现在带着他前进的方向，有很大可能就是妖族据点所在之地。
　　否则，这三阶黑虎妖兽不应该这样犹豫、害怕！
　　所以，孔文宣这时候反倒是不再强势逼迫、追击，而只是慢慢跟在对方后面，任由那三阶黑虎妖兽犹豫、害怕、走走停停。
　　只要对方最后能够将他带到妖族据点所在地，便是走走停停、耗时数月都没问题。
　　最后，一个月后，孔文宣跟在走走停停的三阶黑虎妖兽后面，来到了一处有些出乎他意料的地方。
　　这是一处巨大的湖泊，湖泊绵延数千里，有如一片小型的海洋，正是‘南湖群山’中的南湖！
　　三阶黑虎妖兽，走到这‘南湖’附近之后，便直接翻倒在地、肚皮朝上，向着孔文宣不断卖萌撒娇，却是说什么也不愿意再向前一步。
　　不过，孔文宣此时已经不需要对方领路了。
　　看着眼前巨大的‘南湖’，虽然有些出乎意料，但孔文宣细想起来，又忽然明白，要说在这‘南湖群山’中如果真的还有隐秘的妖族据点的话，那么最有可能就是在这‘南湖’之中了。
　　这是一个意料之外，却又是情理之中的答案。
　　‘南湖群山’虽然幅员辽阔，占地数万里，但要真正说隐秘的地方，似乎也只有这‘南湖’了。
　　毕竟，那些山脉之中就算是再隐秘，也总会有些修士因为想要搜集、寻找一些难寻的资源、材料等，冒险探查过。
　　更何况，当初毕家大军还扫荡过‘南湖群山’，那些山脉各处，自然都是毕家大军扫荡的重点对象。
　　也唯有这‘南湖’之中，因为许多修士不擅长水下战斗，且对于数千里水域之下的情况、安全等摸不准，所以不敢贸然下水、进入‘南湖’之中。
　　即便是当初毕家大军的扫荡，毕竟也是时间有限，恐怕也未必能够将这‘南湖’深处都仔细扫荡一遍。
　　所以，要说在这‘南湖群山’之中，还有隐秘的妖族据点所在地的话，似乎也唯有在这‘南湖’之中，才是最合情理。
　　“我应该早就想到这一点，将探查的主要目标放在这‘南湖’这里的！”
　　孔文宣忍不住摇了摇头，无奈苦笑。
　　不过，他倒是也不认为自己过去两年多追击三阶黑虎妖兽的行动，就是无用功。
　　且不说，在真正锁定这‘南湖’之前，他就算是有再多的推测与自信，但也不可能就将‘南湖群山’中的‘群山’彻底排除在外。
　　万一他就推测错了呢？
　　其次，这两年多的追击过程中，他也成功将这‘南湖群山’数万里方圆的地图记录了下来，且将其中数十处主要危险点都标记了下来。
　　这张地图，可以成为孔家子弟以后在这‘南湖群山’中探索、搜集资源时的重要依据。
　　也会成为以后孔雀县扩张的重要依据。
　　最后，他在这两年多的追击、战斗之中，也不是全无收获，气海丹田中的法力、识海中的灵识，都得到了磨砺、锻炼与增长，他经过这两年多的磨砺，算是将修为彻底推上了筑基巅峰。
　　如果他这时候去突破三阶紫府境，推动‘孔雀真灵星辰’升上‘八品真灵天’，成功的把握，至少比两年多前刚突破筑基后期时，要多上五成不止。
　　更何况，经过这两年多的追击、战斗、熬鹰，他还收获了这投降的三阶黑虎妖兽。
　　这些每一项的成长与收获，可都不是能够轻易拿下、得到的。
　　所以，孔文宣并不后悔前面两年多对三阶黑虎妖兽的追击、战斗，反而对此颇为满意。甚至认为，以后在修行之中，当他在每一阶段的修行完成之后，或许都可以进行一番这样的磨砺。
　　这样的磨砺，是真的能够在最短时间内，将他在当前阶段的修为、实力等打磨到巅峰，对于他后续的突破、修行等都是大有好处的。
　　心中念头转动，孔文宣最后又将这些心思、想法等都暂时压下。
　　不管是修为突破之事，还是磨砺之事，这些都是以后的事情，眼下最重要的还是眼前的‘南湖’。
　　他已经在考虑着，是不是就此汇报给‘毕方郡守’，让毕家大军来处理这南湖？
　　毕竟，这‘南湖’占地数千里，湖中究竟有着什么样的危险，是否有着三阶乃至以上的妖兽等，他都不清楚。
　　孔文宣是不敢轻易进入其中探查，寻找妖族据点的。
　　还是交给实力更强的毕家大军来解决，无疑是更为安全。
　　只是，尽管孔文宣如今已经有着九成把握，妖族隐秘据点就在这‘南湖’之中，但是他毕竟还是没有见到真正的妖族据点，也没有直接证据表明，妖族据点就在这‘南湖’之中！
　　所以，他就这样报上去，毕方郡守会不会认可？
　　再说，他也只是有着九成把握，万一最后就碰上了那一成的意外，发现妖族据点兵不在这‘南湖’之中。
　　也许是三阶黑虎妖兽只是理解错了他的意思，又或者只是三阶黑虎妖兽故意领着他来这错误的地方呢？
　　孔文宣又低头看了看躺倒在身前，袒露着肚皮的三阶黑虎妖兽，对于这种没有智慧、没有灵智的妖兽，他最后决定还是稳一手为好，先确定了妖族据点是真的在这‘南湖’之中，然后再向上汇报为好。
　　至于怎么确定妖族据点在不在这‘南湖’之中，孔文宣心中也有了些想法。
　　他没有贸然靠近‘南湖’，而是选择先行退后、离开，然后取出‘传讯玉简’联系族中，让族里帮他前去‘毕方郡城’购买一些东西。
　　第二百四十章 御兽探查 杜鹃啼血（求月票）
　　孔家如今打通了孔雀县到毕方郡城的商路，孔家商队每年会前往郡城两次，进行各种商贸、交易。
　　一次是年底的时候，与家族押送税收的队伍一起，前去郡城。
　　一次则是年中，单独押运一批孔雀县出产的资源、材料、灵物、商品等，送去郡城，交给二长老等人在郡城出售，同时将二长老等人在郡城购买的孔雀县需要的资源、灵物、商品等，运送回孔雀县来。
　　如今并不是孔家商队前往郡城的时间，不过在接到孔文宣的传讯之后，孔家还是立刻组织起一支队伍，临时前往毕方郡城，帮助他购买需要的商品、物资。
　　甚至，二长老与四姐那边也已经接到消息，先行一步将他需要的商品、物资等购买好，只等家族队伍前去带回来就行了。
　　有着整个家族为自己服务，孔文宣如今许多事情都并不需要亲力亲为。
　　于是，一个多月后，家族便派人将他需要的一批物资送了过来。
　　首先是一批‘四灵御令’，其中一枚三阶‘白虎御令’，是为投降的三阶黑虎妖兽准备的。
　　虽然这三阶黑虎妖兽看上去是已经投降了，但孔文宣还是决定用三阶‘白虎御令’将其彻底收服、束缚住，才能彻底放下心来。
　　否则谁也不知道这投降的三阶黑虎妖兽，会不会什么时候忽然反水，造成巨大的伤害、破坏。
　　而除了这一枚三阶‘白虎御令’之外，还有十几枚二阶的‘玄武御令’、‘青龙御令’，以及数十枚一阶的‘玄武御令’、‘青龙御令’、‘朱雀御令’。
　　这些‘四灵御令’到手之后，孔文宣先将那投降的三阶黑虎妖兽收入三阶‘白虎御令’之中，然后又根据自己记录的地图，跑了一遍‘南湖群山’各处，收服一批一阶、二阶的御兽。
　　主要是以能够水下活动的蛇类、龟类、蛙类、鱼虾类妖兽为主，此外还少量收服了一些妖禽以防万一。
　　用了一个多月，收服了这些炮灰御兽之后，孔文宣返回‘南湖’附近，又将这些御兽从一个个‘四灵御令’之中放出，将一个个能够远程探测、传递信息的法器‘同心镜’炼入这些御兽体内。
　　然后，将这些御兽放入‘南湖’之中，命令它们在‘南湖’之中四处游动、探索。
　　此外，他还将收服的少量妖禽，也同样安上‘同心镜’法器，让后放飞，让它们在‘南湖’之上的天空中到处飞翔，观察下面的湖泊、岛屿等地的情况。
　　孔文宣则是躲在‘南湖’的岸上，通过‘同心镜’法器，观察着这些御兽在‘南湖’天上、水下各处游走、探查的结果。
　　这算是一种碰运气的探查方法，寄希望于通过这些御兽、探查法器等，在这‘南湖’之中发现妖族据点、或者是杜家修士的痕迹等。
　　只不过，孔文宣在这‘南湖’岸上停留了六个多月，派出去的御兽在‘南湖’之中死了一批又一批，除了探查到‘南湖’之中有着不少三阶、乃至三阶以上的妖兽之外，再无其他发现。
　　既没有发现妖族据点，也没有发现杜家子弟的踪迹。
　　一时间，孔文宣都有些怀疑，那三阶黑虎妖兽是不是理解错自己的意思了？或者是故意带错路来这里？
　　但是在他几次将那三阶黑虎从‘白虎御令’中放出后，多次示意让其带着自己去找‘杜鹃妖族’所在之地，这三阶黑虎每一次都是将他带到这‘南湖’之畔。

第102节

　　无论是他离开‘南湖’多远，示意之后，对方都是带着他回到‘南湖’这里。
　　倒也是让他越发确定，自己的推测没错。
　　眼见着，距离毕方郡守给的十年时间越来越近，孔文宣已经考虑着，是不是干脆就将这‘南湖’报上去，让毕家自己派人来搜索。
　　或许，他寻不到这‘南湖’之中的妖族据点，但是毕家派来几个紫府、金丹修士，乃至元婴真君，就能够轻松寻到‘南湖’之中的妖族据点呢？
　　孔文宣心中念头转动，却又渐渐将这想法压下。
　　没有到最后的十年之期，孔文宣还是想要凭自己的能力，将妖族据点寻到的。
　　而且，如今他还有一个方法，只是有些冒险，不知道该不该一试？
　　最后，他又看向手上毕方郡守赐下的‘毕方玉牌’，按照其中所留信息，只要这玉牌在身，便是五阶妖族来袭，也能守护他一段时间，直到毕家大军来援。
　　在这‘南湖群山’之中，应该是已经没有五阶妖族存在了，甚至五阶妖兽恐怕都没有，否则当初毕家真君斩杀那刚渡劫成功的五阶妖族之时，也不会不出手了。
　　而只要没有五阶存在及以上的妖族、妖兽存在，他有着这‘毕方玉牌’在手，安全就没有问题。
　　心中念头既定，孔文宣当下也没再犹豫，一边继续派出各种御兽探查‘南湖’各处，一边又祭出‘杜鹃羽舟’，驾上‘杜鹃羽舟’开始在‘南湖’之上飞行、巡游起来。
　　同时，他还催动着‘杜鹃羽舟’凝聚、显化出‘杜鹃’之象，在空中飞行、游走，发出声声杜鹃啼鸣之声！
　　啾！啾啾……
　　声声杜鹃啼鸣，仿佛杜鹃啼血，随着他驾驶着‘杜鹃羽舟’飞行，回荡在‘南湖’之上。
　　这便是孔文宣想到的最后的办法，用这‘杜鹃尸骨’炼成的‘杜鹃羽舟’，显化‘杜鹃之象’，催发杜鹃啼鸣，以此召唤、或者说是挑衅杜家修士、以及杜鹃妖族等。
　　如果‘妖族据点’真的在这‘南湖’之中，如果杜家修士、乃至杜鹃妖族真的在这里，且能够听到外界的‘杜鹃啼鸣’。
　　孔文宣赌他们无法忍受这样的挑衅，说不定会主动向他出手。
　　到时候，自然就会暴露妖族据点所在。
　　只不过，这样做有些危险，等于将自己暴露在杜家修士、杜鹃妖族的偷袭之下，谁也不知道他们会发出什么样的攻击。
　　若是没有能够抵挡五阶攻击的‘毕方玉牌’在手，孔文宣是绝对不敢这样尝试的。
　　第二百四十一章 极南禁区 妖族秘境（求月票）
　　啾！啾啾……
　　声声杜鹃啼鸣，如同杜鹃啼血，回荡在‘南湖’之上。
　　孔文宣驾驶着‘杜鹃羽舟’已经在这‘南湖’之上的飞行了数圈，催动杜鹃啼鸣响遍各处，只不过一直没有引出杜家子弟、或者是杜鹃妖族。
　　此时，他身在这‘杜鹃羽舟’之中，一时也不禁有些失神。
　　他遥望着‘南湖群山’更南方向，在那极南方向，有着大片火光烧红了天空，整片天空都仿佛被点燃一般。
　　他知道那里，那是极南之地，被称为‘极南禁区’，据说是很久以前，一品真灵‘凤凰’陨落在那里，形成的‘禁区’。
　　寻常‘真灵家族’的修士，便是靠近那里，都容易被其中燃烧的火焰焚烧成灰，更别说是进入其中了，因此被称为‘极南禁区’。
　　这‘南湖群山’之地，已经是颇为靠近这‘极南禁区’了，所以他在这类遥望，都已经能够看到那片燃烧天地的‘火焰禁区’。
　　看着那片‘极南禁区’，孔文宣又想到了‘百鸟朝凤’禁术，他忽然想到，‘金乌帝朝’将这‘百鸟朝凤’列为禁术，会不会是与‘极南禁区’那片一品真灵‘凤凰’陨落之地有关呢？
　　啾！啾啾……
　　此时，又是一阵杜鹃啼鸣响起，孔文宣初时没太在意，不过下一刻便是陡然一惊，遥望‘极南禁区’的目光、心神都在瞬间收回。
　　因为他发现，刚才的杜鹃啼鸣声，并不是他催动的这‘杜鹃羽舟’所化‘杜鹃之象’发出的。
　　不是他催动‘杜鹃羽舟’发出的，那就只能是真正的杜鹃妖族、或者杜鹃妖兽发出的！
　　他在这‘南湖’之地，蹉跎大半年，用尽办法寻找的杜家子弟、妖族据点，这是终于要自己跳出来了吗？
　　孔文宣心中大喜，一手紧捏着‘毕方玉牌’，同时全力催动灵识探查四周，目光则是迅速扫向四周，寻找刚才那几声杜鹃啼鸣声传来的方向。
　　啾！啾啾……
　　又是一阵杜鹃啼鸣传来，声音更加响亮、更加清晰，似乎就近在耳边。
　　孔文宣陡然低下头，他已经听得明白，这杜鹃啼鸣声就是从下方湖水中传出的。
　　而也就在他低头查看的同时，忽然间便有大片妖异的妖光从‘南湖’水面之下爆发而出，直向孔文宣及其驾驶的‘杜鹃羽舟’冲击而来。
　　一瞬间，孔文宣毫不犹豫直接捏碎手上的‘毕方玉牌’。
　　哔！哔哔……
　　一声尖锐的毕方鸣叫声响起，大量、磅礴的青赤色星光从中爆发而出，将孔文宣及其驾驶的‘杜鹃羽舟’笼罩、守护。
　　更有一道璀璨的青赤色星光，直接射向天空中，射向‘六品真灵天’中的六品真灵星辰‘毕方真灵星辰’。
　　这一次，与孔文宣此前祭起、使用‘毕方玉牌’不同，直接捏碎玉牌，是将其中的力量彻底爆发，同时引动‘毕方真灵星辰’，通知毕方郡守。
　　他发现了妖族据点所在！
　　而且，这捏碎的玉牌，爆发的星光，也将为‘毕方真灵星辰’、以及毕方郡守等人定位，接引他们前来这‘南湖’之地，前来妖族据点之地。
　　一个捏碎的‘毕方玉牌’，爆发的星光，虽然能够抵挡住五阶敌人的攻击。
　　但是这爆发的青赤色星光是无根之源，很难支撑太长时间，所以通报郡守，定位位置，接引毕家大军到来，才能真正解他危机！
　　孔文宣对此十分清楚，所以在确定了‘妖族据点’就在这里后，也是没有犹豫，便将这‘毕方玉牌’捏碎，将其最大防护力释放而出，也同时通知毕方郡守，定位接引毕家大军。
　　而事实也证明，他的选择没有错。
　　在他捏碎‘毕方玉牌’，大量青赤色星光爆发的同时，那从湖底爆发而出、席卷冲击而来的大量妖异妖光，已经是第一时间轰击到爆发的青赤色星光之上。
　　一时间轰鸣巨响，那捏碎‘毕方玉牌’爆发的青赤色星光，都在这爆发的妖光冲击之下，震荡、摇晃起来。
　　孔文宣能够明显判断出，这从湖底爆发的妖光冲击力、破坏力，绝对要在三阶以上，达到了四阶、甚至可能是五阶。
　　才会将这捏碎‘毕方玉牌’爆发的青赤色星光撞击的摇晃、动荡。
　　不过即便如此，青赤色星光依旧是牢牢将孔文宣以及‘杜鹃羽舟’守护住，任那妖光如何冲击、碰撞，都没有被攻破，更没有伤及孔文宣分毫。
　　眼见如此，那不断冲击而来的妖光忽然一转，直接席卷着青赤色星光笼罩的‘杜鹃羽舟’以及孔文宣，直接落入下方湖水之中。
　　孔文宣只觉得那妖光翻转，席卷着青赤色星光也是不断地翻转、滚动，最后待四周稳定下来，看向四周已经不是‘南湖’之上，更不是‘南湖’底部，而是另一片天地。
　　天空、大地、山川、湖泊、河流，甚至还有一轮大日在天空中照耀！
　　这里，竟然是一处秘境！
　　只不过，孔文宣在这秘境中没有感受到丝毫的星光之力、大日之力，感受到的只有磅礴、浓郁的妖气、妖光。
　　那天上的大日，也不是星辰，细看去竟是一杆似幻似真的‘招妖幡’飘在天空中，化成一轮‘大日’，照耀而下的‘日光’都是妖光！
　　这里，竟是一处‘妖族秘境’！
　　而在这‘妖族秘境’之中，则是生活着大量的妖兽，天空中各种妖禽飞舞，地上、山上各种妖兽妖兽盘踞，湖中、河中各种鱼虾蟹蛇等妖兽出没。
　　啾！啾啾……
　　又是一阵杜鹃啼鸣声从这‘妖族秘境’南面一座高山之上响起，一道妖光从那高山之上爆发而出，直接射入天上化成大日的‘招妖幡’中。
　　顿时，大日中的‘招妖幡’剧烈摇曳，洒下大片妖异日光，其中最为璀璨、粗壮的四道妖光，则是射向秘境四方。
　　嘶！吼！昂……
　　下一刻，便听到四声剧烈的怒吼、咆哮，从秘境东南西北四个方向，同时冲出四头四阶妖兽来，径直向着青赤色星光笼罩的孔文宣冲杀而来。
　　第二百四十二章 地火水风相合 毕家大军降临（求月票）
　　嘶！昂……
　　最先冲杀过来的，是东面的一条‘羽蛇’妖兽，背生双翼，乘风而行，双翅扇动便席卷无尽狂风、风刃、风卷等，撞上孔文宣周身环绕的青赤色星光之上。
　　此时，他已经将‘杜鹃羽舟’收起，毕竟已经发现了妖族据点，甚至都进入了‘妖族秘境’之中，这‘杜鹃羽舟’也就暂时无用了，将其收起，还能减少青赤色星光守护的范围，增强其守护力度，延长其守护时间。
　　那四阶‘羽蛇’妖兽，席卷一道巨大的龙卷风，直接撞击在青赤色星光之上，狂风怒卷、万千风刃狂斩，都难以撼动这青赤色星光守护。
　　紧随这四阶‘羽蛇’妖兽之后，是南面方向冲杀而来的一头四阶火鹤妖兽，双翅一扇、张口喷出大片火海，轰击、爆炸、焚烧着孔文宣周围笼罩的青赤色‘毕方星光’。
　　只可惜，‘毕方星光’本就属火，其中蕴含的灾火之力，比这四阶火鹤妖兽掀起的火焰更强许多，所以这四阶火鹤喷出的火焰，对于青赤色星光造成的影响、威胁，甚至还不如东面的四阶‘羽蛇’妖兽掀起的龙卷风暴。
　　而这时，西面方向一头四阶山象妖兽，一步步踏空而来。
　　虽然踏在空中，但是这‘山象’妖兽体型庞大如同一座小型山岳，每一步踏在空中，都如同山岳砸在地上，震动着四周空气炸开，轰鸣炸响。
　　一步步轰鸣巨响，那四阶‘山象’冲击到孔文宣近前，昂首嘶鸣，一条长鼻如同山岳横击砸下，直接轰击在笼罩四周的青赤色星光之上。
　　声声轰鸣爆炸，大片青赤色星光都被这‘山象’砸下的长鼻轰碎、炸开。
　　不过，孔文宣四周环绕的青赤色星光磅礴、浓郁，被四阶‘山象’砸碎一些，顿时又有更多星光涌上，将其攻击死死抵挡住，也仍旧是难以威胁到青赤色星光守护中的孔文宣。
　　吼！
　　这时候，一声低吼咆哮，从北面冲来的一头四阶巨龟妖兽，张口喷出大片黑水，如同黑色洪浪一般，直接撞击到孔文宣周身守护的青赤色星光之上。
　　黑水汤汤，不断冲击而来，一浪高过一浪，冲击的青赤色星光也是不断地震荡、摇晃。
　　山象、火鹤、巨龟、羽蛇，地、火、水、风，四头四阶妖兽，在空中‘招妖幡’的指挥之下，不断地攻击着青赤色星光守护的孔文宣。
　　不过，也只是将青赤色星光轰击的不断摇晃、震荡，却始终难以将其攻破，更难威胁到星光守护中的孔文宣。
　　这‘毕方玉牌’捏碎后爆发的‘毕方星光’，的确是如当初毕方郡守所说，能够抵挡住五阶之敌的攻击。
　　这四头妖兽都只是四阶，哪怕是在‘招妖幡’的加持之下攻击再强，也始终是难以威胁到孔文宣。
　　眼见如此，孔文宣也算是放下心来，随后看向这‘妖族秘境’南面的高山，刚才杜鹃啼鸣声就是从那里传来的。
　　可见，杜家修士、杜鹃妖族，应该就在南面那座高山之上。
　　当下，孔文宣一转方向，直接在青赤色星光守护之下，硬顶着那四个四阶妖兽的攻击，便向着那杜家修士、杜鹃妖族所在南面高山冲去。
　　啾！啾啾……
　　似是看到孔文宣冲来，那南面高山之上顿时又响起几声急促、尖锐的杜鹃啼鸣。
　　又是一道妖光，从那南面高山之上冲出，射向秘境天上化成大日的‘招妖幡’中。
　　顿时，‘招妖幡’再度摇曳，大片璀璨妖光从中垂落而下，落在围攻孔文宣的四个四阶妖兽身上。
　　嘶！唳！吼！昂……
　　顿时间，四头四阶妖兽齐齐昂首咆哮，下一刻山象扬鼻喷出大片黄光，火鹤振翅掀起大片赤火，巨龟咆哮吐出大片黑水，羽蛇嘶鸣双翅扇下龙卷风暴。
　　这些黄光、赤火、黑水、风暴，在空中汇聚、流转、融合，最后化成一道充满毁灭气息的灰光，直接轰向青赤色星光笼罩的孔文宣。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸之下，孔文宣周身笼罩的青赤色星光，也被这毁灭灰光不断地轰碎、湮灭、破开。
　　孔文宣见此也是面色微变，以这充满毁灭气息的灰光，对于四周青赤色星光的破坏程度来看，攻击力、破坏力，明显已经达到了五阶程度！
　　他没想到，这四个四阶妖兽，在那‘招妖幡’的主持之下，合力攻击的威力，竟然能够跨阶达到五阶层次。
　　或许，这才是这‘妖族秘境’所应该有的防御力、战力？
　　孔文宣心中念头转动，满目担心的看着环绕身周的青赤色星光。
　　虽然说，毕方郡守说这‘毕方玉牌’的防护，能够抵挡住五阶之力的攻击。
　　但是究竟能够抵挡多少次五阶攻击，抵挡多久的五阶之力攻击？孔文宣却是难以确定。
　　他此时也放弃了继续攻向杜家修士、杜鹃妖族所在山峰的打算，一边盯着青赤色星光的消耗，一边取出一枚银白色玉符在手，随时准备捏碎、启动。
　　这枚银白色玉符，正是孔家祖上传下来的‘破空符’，这‘破空符’颇为特殊，只有身具空间属性血脉之力的中品以上‘真灵家族’，五阶元婴期以上修士，且对于符箓之道极为精通的符师，才能够制作。

第103节

　　很少有在市面上流通，基本上制作出来就都被人订走了。
　　孔家祖上，也是通过‘青鸾’栾家的门路，方才收集到三枚，其中两枚，一个作用在祖上为栾家办事之中，一个用在颠沛流离的逃生路中，如今祖上就传下来这一枚。
　　孔文宣这一次前来这‘南湖群山’深处寻找妖族据点，族长不放心，便将这最后一枚‘破空符’交给他带着，一旦发现事不可为，便可用这‘破空符’逃走。
　　这也是他手上除了‘毕方玉牌’之外，最重要的保命手段了。
　　如果，毕家大军在守护他的青赤色星光被消耗完、攻破之前还没到，那他也就只能祭起这‘破空符’直接逃走，先行保命了。
　　反正，他已经锁定这‘妖族据点’所在，就在这‘南湖’之下的‘妖族秘境’之中。
　　就算是逃走之后，也足够给毕方郡守交代了。
　　就是可惜这‘破空符’要被消耗在这里。
　　哔！哔哔……
　　正在孔文宣心中念头转动，考虑着使用‘破空符’时，忽然有几分毕方鸣叫声从天上传来。
　　他面上一喜，抬头看去，就见到大片青赤色星光、燃烧着青赤白三色的灾火，直接洞穿‘妖族秘境’的天空，轰落而下。
　　声声毕方鸣叫之中，一颗‘毕方真灵星辰’投影显化在‘妖族秘境’的天空中，如同又一轮太阳绽放，与那‘招妖幡’所化妖族大日针锋相对。
　　孔文宣见此大喜，他知道‘破空符’可以省下了，毕家大军终于到来了！
　　第二百四十三章 毕方灾火之威 四阶妖兽三死一残（感谢‘天空之雄鹰’打赏！）
　　哔！哔哔……
　　‘毕方真灵星辰’将领，与‘招妖幡’争辉，声声毕方鸣叫从那‘真灵星辰’之中响起。
　　下一刻，便见到大片青赤白三色灾火，从那降临、显化的‘毕方真灵星辰’之中落下，直接轰向秘境中正围攻孔文宣的四个四阶妖兽。
　　嘶！吼！昂……
　　四个四阶妖兽感受到威胁，纷纷昂首咆哮，掀起的地、火、水、风四象之力，融汇而成的充满毁灭气息的灰光，顿时当空一转，不再攻向孔文宣，而是轰向空中落下的大量青赤白三色灾火。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　这毁灭灰光与灾火在半空中交锋、碰撞，顿时发生剧烈的爆炸，轰鸣巨响，爆炸的威力冲击四方，掀起大片蘑菇云。
　　不过，这毁灭灰光到底只是四个四阶妖兽在‘招妖幡’相助之下，合力而成的攻击手段，威力只是勉强达到五阶层次，根基更是不稳。
　　自然是比不上实力真正达到五阶层次的‘六品真灵星辰’轰下的，威力真正达到五阶层次的灾火攻击。
　　所以，两者在空中一番碰撞、交锋、爆炸之后，毁灭灰光变迅速落入下风，开始迅速崩溃。
　　青赤白三色灾火，直接焚尽毁灭灰光，仍旧余势不改，轰向‘山象’、‘火鹤’、‘巨龟’、‘羽蛇’四个四阶妖兽。
　　昂！唳……
　　四个四阶妖兽纵然是没有什么灵智、智慧，此时面对这威胁性命的攻击，也是本能的爆发而起，纷纷向着四面八方逃窜而去，顿时原本在‘招妖幡’掌控之下，合成的‘地火水风四象之阵’当即直接崩溃。
　　不过，尽管这四个四阶妖兽已经是第一时间逃窜，但是在五阶青赤白三色灾火攻击之下，它们还是差了许多。
　　首先是四阶‘山象’妖兽，其体型大如小型山岳，攻击威力也如山岳横击，在四阶妖兽之中可算是攻击力、防御力都十分强大的存在了。
　　但是速度却是其致命缺陷，虽然能够在空中行走，却也只能是一步步奔走，速度在四个四阶妖兽之中是最慢的。
　　所以，其也是最先被垂落的青赤白三色灾火攻击到，当场被大片灾火吞没。
　　昂……
　　最后，那四阶山象妖兽，在熊熊燃烧的灾火之中，发出一声凄厉的惨叫，便被当场烧死，大量点燃的油脂低落，散发出诱人的烤肉香气。
　　随后，第二个被灾火吞没、烧死的，却是那四阶‘火鹤’妖兽。
　　四阶‘火鹤’妖兽能够展翅飞翔，其实其逃跑速度并不慢，但是坏就坏在其是火行妖兽，掌握的兽火也达到了四阶，但是对比‘毕方真灵’掌握的五阶灾火，就差上许多了。
　　而同属于灵火，四阶‘火鹤’的四阶兽火天然就被‘毕方真灵’的五阶灾火所压制，甚至成了以火引火的材料。
　　以致于那四阶‘火鹤’妖兽明明已经逃出不少距离，但是在垂落的青赤白五阶灾火影响下，其身上燃烧的四阶兽火忽然化成五阶的灾火，整个‘火鹤’都迅速被青赤白三色的灾火吞没。
　　唳！
　　最后，那四阶‘火鹤’妖兽在一声尖锐、绝望的唳鸣之中，直接被五阶灾火焚烧成灰，烧的干干净净。
　　要知道，同属四阶的‘山象’妖兽，虽然也被五阶灾火焚烧而死，但到底还留下了大致的骨架，不像这四阶‘火鹤’在五阶灾火之中被焚烧的干干净净。
　　这应该也是与这四阶‘火鹤’妖兽的火行属性有关。
　　最后是那四阶‘巨龟’妖兽、以及四阶‘羽蛇’妖兽，虽然也都仓惶逃走，但也都在逃跑的半路上，便被天上‘毕方真灵星辰’垂落的大片青赤白三色灾火追上，被灾火所吞没。
　　其中，四阶‘巨龟’妖兽虽然是水行妖兽，能够掀起大片黑水抵挡灾火的燃烧，但其四阶实力，也只能掀起四阶黑水，比之五阶灾火到底还是有着质的差距。
　　所以，四阶‘巨龟’在大片黑水保护之下，虽然勉强逃得更远，但最后也终究是难逃一死。
　　其掀起的黑水都灾火煮干，四阶‘巨龟’妖兽甚至都被生生熬煮而死，飘出大量煮肉的香气。
　　唯有那四阶‘羽蛇’妖兽，其本就是驭风而行，速度是四个四阶妖兽中最快的，因此也是逃得最远的，几乎快逃出‘毕方真灵星辰’星光照耀范围，快逃入‘招妖幡’洒下妖光笼罩范围内了。
　　但其在最后逃出攻击范围之前，依旧是被那五阶灾火追上，青赤白三色灾火直接烧透‘羽蛇’周身环绕的龙卷风暴，焚烧到其身上，将其彻底点燃、吞没。
　　只不过，眼见着四阶‘羽蛇’就要像前面三个四阶妖兽一样，被‘毕方灾火’直接焚烧而死，其在最后关头竟然爆发出一个‘蜕皮逃生’的手段。
　　直接脱下一层皮，消耗大量的血肉、实力等，留下一层皮被灾火焚烧成灰，而蜕皮而出的‘羽蛇’则是趁机逃入‘招妖幡’洒下的妖光笼罩范围中。
　　虽然身受重创，甚至一身修为、实力，都从四阶跌落到了三阶层次，但到底是勉强保住了一条性命。
　　这一切都发生在片刻之间，从‘毕方真灵星辰’投影、降临到这‘妖族秘境’之中，到垂落大片青赤白三色五阶‘毕方灾火’，再到将那围攻孔文宣的四个四阶妖兽焚烧的三死一重伤，都是在顷刻间发生。
　　孔文宣这边还没有反应过来，妖族那边也没有反应过来，四个四阶妖兽的结局就已经落幕了。
　　孔文宣看着那四个几乎将他逼到绝路，让他毫无抵抗之力的四阶妖兽，被这降临、投影‘毕方真灵星辰’垂落的一批灾火，就轻易解决。
　　甚至，毕家大军、以及毕家元婴真君都还没有出手。
　　这其中差距，让他越发认识到，这六品真灵家族‘毕方真灵家族’的强大，也见识到了这‘毕方真灵家族’血脉神通‘毕方灾火’的恐怖威能！
　　不过，对于孔文宣来说，毕家的实力、力量自然是越强越好，‘毕方灾火’越强，对付这‘妖族秘境’中的敌人才越厉害，他也才会更加安全。
　　第二百四十四章 毕方郡守亲至 孔文宣的担心（感谢‘天空之雄鹰’打赏！）
　　“孔县令，做的不错！”
　　此时，随着‘毕方真灵星辰’垂落的大片‘毕方灾火’，烧的四个四阶妖兽三死一残之后，又有大片星光从那投影、显化的‘毕方真灵星辰’之上垂落，落在孔文宣四周。
　　而随着这些星光垂落，毕方郡守带着一批毕家修士、以及一支‘毕方道兵’队伍，随着星光而至，降临在他一旁。
　　为首的毕方郡守，当先向着孔文宣赞赏道。
　　“郡守大人！”孔文宣见到毕方郡守竟然亲自带队到来，也是一惊，当即躬身行礼道：“没想到大人您竟然亲自带队来援，下官感激不尽。”
　　他虽然不知道毕方郡守亲自带队来的原因，但感激之情却是表现得溢于言表，只当对方是赶来支援他的。
　　“哈哈……好！”毕方郡守也不解释，笑着接受了他的感激，然后转头看向四方，沉声道：“当初我毕家大军在这‘南湖群山’斩渡劫的五阶妖兽，扫荡群山之中妖族，以为已经将这‘南湖群山’中的妖族都扫荡一空了。”
　　“后面你们上报杜家投靠了妖族，且又有妖族出现，我们便知道在这‘南湖群山’之中，肯定还有更隐秘的妖族据点。”
　　“当时，便有推测过，最隐秘莫过于‘秘境’。”
　　“而‘秘境’隐于‘天地本源’之中，不但危害更大，而且妖族若是一心隐藏，外人根本难以寻到。”
　　“我当初交给你任务，让你十年内找出妖族据点，其实也并未抱有多大希望。”
　　“却是没想到，竟然还真让你找到这里了。”
　　“好！好！好……孔县令，你此番立下大功了。待扫清这处‘妖族秘境’之后，本郡守会亲自为你请功。”
　　“多谢郡守大人！”孔文宣闻言先行谢过，随后又赶紧道：“下官虽然为了找出这妖族据点耗费了不少的时间、精力，也想了不少办法。”
　　“但真正说起来，这‘妖族秘境’并不是下官主动找到的，更多是杜家修士主动开启这‘妖族秘境’，将下官裹挟进来的。”
　　“所以，这其中未必没有杜家以及妖族的阴谋，还请郡守大人注意。”
　　对于孔文宣来说，他寻到这‘妖族秘境’，的确是付出了太多，光是此前追着那三阶黑虎妖兽在这‘南湖群山’之地跑了两年多，消耗的时间、精力就难以计量。
　　后面，为了探查隐藏在‘南湖’之中的妖族据点，又让家族购买了大批‘四灵御令’、‘同心镜’等物品，消耗的灵石都不在少数。
　　付出这么多，所以该是他的功劳，孔文宣也不会推辞，反而是要积极认下来。
　　但同时，他也需要向毕方郡守说清楚，这‘妖族秘境’不是他发现的，更不是他打进来的，而是杜家修士、杜鹃妖族主动催发‘妖族秘境’的力量，将他席卷、拉进来的。
　　虽然说，这其中可能有他驾驶‘杜鹃羽舟’一直巡游在‘南湖’之上，还不断催动‘杜鹃羽舟’显化‘杜鹃之象’，发出声声泣血一般的杜鹃啼鸣。
　　这本身就是在有意挑动杜家修士、以及杜鹃妖族，本意就是想要以此激杜家修士、以及杜鹃妖族自己跳出来，主动暴露妖族据点所在。
　　可以说，事情到这一步，孔文宣的谋算算是成功了。
　　但是，这其中究竟有多少是他谋算之功，有多少事杜家修士、杜鹃妖族等故意为之、另有阴谋，孔文宣也不敢确定。
　　所以，他需要将其中情况及时汇报给毕方郡守，由对方来确定其中危险性，并决定接下来的行动。
　　以免毕方郡守不了解情况，判断失误，万一中了杜家修士、杜鹃妖族的阴谋、埋伏，后果难料。
　　而毕方郡守听到他的汇报，面上也没有什么意外之色，似是对此早有预料，笑着道：“无妨，就是因为知道这一次发现的是‘妖族秘境’，所以我才亲自带队前来。”
　　“妖族在这‘真灵界’中，就是藏在洞里的老鼠，就算有再多的阴谋、算计，也都难以掀起什么大浪来。”
　　“这一次，本官要带兵将这‘南湖群山’中妖族最后的据点，彻底扫灭！”
　　毕方郡守说着，转向他带来的那些毕家修士，下令道：“所有人，各自带上一队‘毕方道兵’，给我将这‘妖族秘境’推平！”
　　“我倒要看看，这些藏在洞里的老鼠，能够给我设下什么样的埋伏！”
　　“是，大人！”
　　一众毕家修士闻言，当即扬声应下，随即分成一支支队伍，领上一队队‘毕方道兵’队伍，开始杀向这‘妖族秘境’的各个方向。
　　“孔县令！”安排完任务后，毕方郡守又看向孔文宣，询问道：“接下来，你是准备与我一起行动？还是自己行动？”
　　孔文宣闻言，当即一礼道：“郡守大人，下官还是自己行动吧，好不容易进入这‘妖族秘境’之中，下官也想看看能不能撞到一些机缘。”
　　他自然不可能与毕方郡守一起行动，毫无疑问对方会成为这‘妖族秘境’之中的妖族、杜家修士等，主要袭击、针对的对象。
　　他若是跟在对方身边行动，恐怕一点池鱼之殃，就可能让他遭受重创、乃是陨落。
　　毕竟，此时随着毕家大军降临，孔文宣周身环绕的‘毕方星光’也已经耗尽，没有这些能够抵挡五阶之力攻击的星光守护，他可不敢跟在毕方郡守身边。
　　“哈哈……也好！”毕方郡守笑着点点头，不过还是提醒道：“如今我毕家的‘毕方真灵星辰’已经烙印在这‘妖族秘境’之中，你虽然不是我毕家之人，不过如果在这秘境中遇到了抵抗不了的危险，也可以呼唤‘毕方真灵’救援，天上的‘毕方真灵星辰’也会降下星光守护你的。”
　　“多谢大人！”孔文宣闻言自然是大喜谢过，有着‘毕方真灵星辰’守护在上，他自然是能够更加放心、放得开，在这‘妖族秘境’之中行动、战斗等。
　　当然，谢过之后，孔文宣也是投桃报李，直接道：“大人以后若是有用得到下官的地方，请尽管吩咐。”
　　第二百四十五章 奉妖为神 妖血修士（求月票）
　　“天外邪魔，入侵妖界！奉妖神之令，斩邪除魔！”
　　“杀！杀敌！”
　　嘶！吼！唳……
　　孔文宣此时带着家族一队‘孔雀道兵’，奔走在这‘妖族秘境’之中，继续向着南面高山，那杜家修士、杜鹃妖族所在方向杀去。
　　只不过，刚前进没多远，四周就杀出一些人，这些人皮毛戴甲、穿着草衣，就像野人一般，手上或持妖器、或持仿制的‘招妖幡’，指挥着四面八方各种妖兽冲杀而出，向着孔文宣杀来。
　　呖呖！
　　跟在孔文宣身后的‘孔雀道兵’，立刻纷纷出手，昂首发出声声孔雀清鸣，扬手祭出手上‘孔雀翎剑’，斩向那些冲杀而来的妖兽。
　　只不过，原本杂乱无章、只会聚群冲杀的各种妖兽，此时在这些野人的指挥下，竟是井然有序起来，各类妖兽各自聚群。
　　狼妖聚成一群，狐妖聚成一队，鹰妖聚成一群，还有变色龙妖兽、地龙妖兽、蛇妖、虎妖等等，各自聚群，在那些野人的指挥之下，纵横来去、进退有据，或是掀起狂风，或是吐出一片火海，或是掀起大片黑浪，或是喷吐大片污泥等等。

第104节

　　竟是将孔文宣身后一队‘孔雀道兵’的攻击俱都抵挡住，甚至是轰碎、反攻过来。
　　孔文宣看向那些指挥妖兽的野人，也是满目惊讶之色，他发现这些野人也都是血脉修士，特甚至在其中还看到了当初交手过的‘灰狼’郎家之人。
　　只不过，这些血脉修士已经与外面‘真灵界’的血脉修士不同，他们身上都有图画着血色纹身，这些纹身模样都与他们身上的血脉相同，只不过表现得更加狰狞、充满了妖异、妖气感觉。
　　便如孔文宣见过的郎家之人，身上便都能看到图画着‘灰狼’的纹身，但那‘灰狼’双眼血红，面目狰狞，充满妖异之感。
　　孔文宣能够看得出，这些野人血脉修士身上的血脉之力也都已经被激发、觉醒，但似乎都与身上图画的血色纹身相连，仿佛是由身上的血色纹身进行激发、觉醒的。
　　也因此，这些野人身上爆发的血脉之力、法力气息之中，都是充斥着一种妖异、妖性之感。
　　与外面‘真灵界’中的血脉修士相比，还是有着鲜明的差别。
　　同时，孔文宣还发现，这些野人血脉修士眼中、面上虽然不是无知、无慧的状态，但却是充满了狂热的信仰，看得出他们对于自己口中高呼的‘妖神’之名，充满了狂热的信仰。
　　“嘶……”
　　孔文宣看着那些野人血脉修士，却是倒吸口气，虽然还没有彻底弄清这些纹身血脉修士的底细，但是见微知著，他从这些人身上也看出了不少东西。
　　如今的‘真灵界’中，血脉修士的觉醒，通常来说就两条路子。
　　一个是‘真灵家族’的人，直接祭拜自家‘真灵星辰’，受‘真灵星辰’星光洗礼，从而觉醒血脉，如此成功率、安全性更高，且能够直接获得‘真灵星辰’中的血脉传承，稳定、强大，是‘真灵家族’的重要根基。
　　第二个，便是那些非真灵家族的普通血脉家族修士，就像当初的孔家一样，在每年仲秋月圆之夜，举行拜月仪式，求得二品真灵‘太阴玉兔真灵星辰’洒下‘帝流浆’洗礼自身，从而觉醒血脉之力，成为血脉修士。
　　如此，虽然成功率、安全性略低，且觉醒的血脉修士获得的‘血脉传承’都是从自身觉醒血脉之中获得，强弱没有定数。
　　但这是诸多非真灵家族的普通血脉家族，能够传承、延续下去的唯一手段，‘太阴玉兔真灵’家族玉家，也是凭此恩泽万民手段、功德，从而一路登上二品真灵之位的。
　　除了这两种手段之外，‘真灵界’中各血脉家族，再无第三种觉醒血脉、成为血脉修士的手段。
　　但如今，孔文宣却是没想到，在这‘南湖’的‘妖族秘境’之中，竟然见到了第三种觉醒血脉、成为血脉修士的手段。
　　这手段明显是妖族研究出来的，奉妖为神，一边狂热的信仰妖神，一边借妖族之力觉醒自身血脉之力，成为‘血脉修士’！
　　当然，如此觉醒的修士，或许已经不能称之为‘血脉修士’，而应该称之为‘妖血修士’了。
　　孔文宣不知道这样的‘妖血修士’，有着什么缺点、缺陷，但却是知道，如果真的让妖族完善了这‘妖血修士’的觉醒方式，然后在‘真灵界’中传播开来，无疑将是一个大祸害！
　　毕竟，在‘真灵界’中，还有着许多非真灵家族的血脉家族，每年靠着‘帝流浆’觉醒的血脉修士数量都是有限，艰难传承着家族。
　　如果真的出现这第三种血脉觉醒方式，哪怕是投靠妖族，奉妖族为神，恐怕也会有一些走到绝路的血脉家族，不得不做出如此选择。
　　毕竟，哪怕是投靠妖族，也总比家族传承断绝，彻底沦为普通凡民要来得好。
　　孔文宣心中念头飞转，满是担心，他不由得看向毕方郡守、以及其余毕家修士方向。
　　却是发现，毕方郡守以及毕家修士，似乎对于这些‘奉妖为神’、‘身刻妖神’觉醒血脉的‘妖血修士’，并没有什么惊讶之色，只是指挥着‘毕方道兵’掀起大片灾火，越发强势的焚烧、杀戮那些‘妖血修士’，以及他们指挥的大量各种妖兽。
　　眼见如此，孔文宣便明白，恐怕妖族开发这‘妖血修士’之事，在更高品阶‘真灵家族’之中，已经不是什么隐秘的消息。
　　毕家以前恐怕早就与这些‘妖血修士’交过手，对于这些‘妖血修士’也有着一定的了解。
　　妖族的‘妖血修士’谋划，应该是还有着一些致命的缺陷没有解决，否则也不会让他们缩在这‘妖族秘境’之中，更不会在外界丝毫都没有‘妖血修士’、奉要为神、觉醒血脉等消息的传播了。
　　想到此，孔文宣心中稍定，当下也不再犹豫、耽搁，直接祭起‘五行神剑’，布下‘小五行剑阵’，便向那些‘妖血修士’以及他们指挥、操控的大量妖兽冲杀而去。
　　第二百四十六章 剑破万法 斩妖血修士（求月票）
　　孔文宣全力催动起‘小五行剑阵’，五行相生，诸般剑光转轮，爆发的杀伤力就远不是几个‘孔雀道兵’的战力能够相比的了。
　　尽管那些妖兽，在一个个‘妖血修士’的智慧之下，配合战斗，掀起的狂风、火焰、黑浪、污泥、雷霆等等，攻击力强大，甚至压过‘孔雀道兵’的攻击。
　　但是，在撞上孔文宣催动的‘小五行剑阵’之后，却是立刻如同冰雪遇上沸水，纷纷被‘小五行剑阵’爆发的五行剑光绞碎、清扫一空。
　　所谓一剑破万法，此时在这‘小五行剑阵’之中，已经是能够初见端倪。
　　斩破、清空这些攻来的诸般妖术、攻击后，孔文宣继续催动‘小五行剑阵’冲击而上，直接撞入那些诸般妖兽、妖禽之中。
　　剑阵运转，五行剑光爆发，如同一个巨大的绞肉机，冲入诸般妖兽、妖禽组成的‘肉山’之中。
　　所过之处，无论是狼妖、狐妖、鹰妖、虎妖、地龙妖兽、蛇妖、龟妖等等，各种天上飞的、地上跑的、水里游的妖兽，纷纷被这绞肉机一般的‘小五行剑阵’绞杀，大量的鲜血、血肉、碎骨、残尸等，洒落四方。
　　孔文宣催动着‘小五行剑阵’所过之处，便是留下大片血肉滩涂。
　　很快，他便催动着‘小五行剑阵’闯过那些妖兽、妖禽的阻拦，破开一条血肉滩涂之路，杀到那些奉妖为神、身上绘画着妖神之象的‘妖血修士’身前。
　　到了近前，孔文宣对这些‘妖血修士’的情况，顿时便看的越发清楚了。
　　这些‘妖血修士’，不但身上萦绕着浓郁的妖气、妖异气息，同时身上还或多或少都有这些‘妖化’的迹象。
　　或是双耳变成兽耳，或是双脚变成兽蹄，或是双眼变成鸟眼，说是身上一些地方长出兽毛、鸟羽等。
　　很显然，这由妖族研究出来的觉醒血脉方式，觉醒而成的‘妖血修士’还是有着不少的缺点，身上多有妖化迹象，甚至若是继续修行、成长下去，恐怕最后都难免彻底妖化，堕落成‘妖族’！
　　“天外邪魔，入侵妖界！都该死！”
　　此时，孔文宣前方的几个‘妖血修士’，看到杀穿妖兽队伍而来，冲到近前的孔文宣，面上也都没有丝毫恐惧、害怕之色，只有对于‘妖神’信仰的狂热、牵扯，以及对于孔文宣这入侵的‘天外邪魔’的愤怒、仇恨。
　　他们怒吼着，便向着孔文宣直接杀来。
　　其中有‘灰狼’郎家的修士，也有孔文宣当初交过手的赤狐妖族族人，以及变色龙妖族族人等。
　　而这些‘妖血修士’的战斗手段，也都是与妖族、或者是与真灵修士差不多，既能催发身上血脉之力，施展出各种血脉神通，也能祭起妖器、符箓、阵法等进行战斗。
　　那杀来的‘灰狼’郎家‘妖血修士’，便直接催动起‘铜头铁骨’的血脉神通，身上直接绽放大片‘铜铁之光’，如同铜铁铸成一般，直接手持一柄铜斧，便向他杀来。
　　一旁，还有一个赤狐妖族的‘妖血修士’，身形一晃，背后直接浮现两根赤色狐尾，狐尾之上燃烧着炽烈的狐火，有如两柄火锤直接轰向孔文宣。
　　支援变色龙妖族之人，也同样掌握着‘变色幻术’的血脉神通，手持一双白骨匕首，身形一晃，便隐身消失，不知道会从什么地方发起攻击。
　　同时，还有地龙妖族的‘妖血修士’，祭起一个口袋，口袋张开从中喷吐出大量的血肉污泥，径直向着孔文宣及其周身环绕的‘小五行剑阵’冲刷而来。
　　唰唰！
　　一阵碎响，那些从口袋中喷吐出的‘血肉污泥’，当先撞在孔文宣催转的‘小五行剑阵’之上。
　　顿时，孔文宣便能够清晰地感受到，有着一股独特的侵蚀、污染的力量，在迅速的向着‘小五行剑阵’之中侵蚀而入，甚至向着他祭起的‘五行神剑’之内侵蚀而入。
　　要侵蚀、污染、破坏他的‘五行神剑’以及‘小五行剑阵’！
　　甚至已经开始影响‘小五行剑阵’的运转，爆发的诸般五行剑气、剑光的多有崩散、削弱。
　　而紧随着这些‘血肉污泥’而至的便是那‘灰狼’郎家‘妖血修士’、以及赤狐妖族‘妖血修士’，各持铜斧、火锤等，齐齐轰击在孔文宣催动的‘小五行剑阵’之上，轰鸣巨响！
　　一瞬间，‘小五行剑阵’都被轰击的震荡、摇晃，差点没有被直接轰破。
　　“地龙的‘血肉污泥’！”孔文宣感受着‘小五行剑阵’的变化，也是面色微变。
　　地龙妖族的‘血肉污泥’有着很强的污染、侵蚀、破坏性，这一点孔文宣也知道。
　　当初在‘杜鹃县’镇妖关，妖族埋伏鸦照萤，便是用这地龙的‘血肉污泥’偷袭鸦照萤，直接将她的‘火鸦分身’血脉神通污染、破去，导致鸦照萤遭受反噬、重创，差点栽在‘镇妖关’的妖族埋伏之中。
　　孔文宣却是没想到，如今在这‘妖族秘境’之中，这些‘妖血修士’，竟然也拿出这地龙妖族的‘血肉污泥’来对付他的‘小五行剑阵’与‘五行神剑’。
　　只要这‘血肉污泥’能够侵蚀、污染、破坏了‘小五行剑阵’的运转，那灰狼妖族、赤狐妖族的‘妖血修士’冲上轰击的铜斧、火锤，就能将他周身‘小五行剑阵’彻底破开。
　　然后，再有变色隐身在旁的变色龙妖族‘妖血修士’，直接偷袭进攻，斩杀他！
　　孔文宣清晰感受到，在‘小五行剑阵’被那灰狼、赤狐‘妖血修士’轰击的震荡、摇晃之时，在其身后不远处有着一道杀意一闪而过。
　　很明显就是那变色龙妖族‘妖血修士’埋伏在后，准备出手。
　　只不过，这些‘妖血修士’显然是没料到，孔文宣的‘五行神剑’、‘小五行剑阵’这样坚韧，就算是有着‘血肉污泥’污染、侵蚀，更有着灰狼、赤狐两个妖族‘妖血修士’的强势攻击，都没能破开‘小五行剑阵’的守护。
　　所以，躲藏在他别后的变色龙妖族‘妖血修士’，也只能是无功而返，没能出手。
　　“哼！”
　　孔文宣冷哼一声，全力催动‘小五行剑阵’，剑阵之中五行剑气、剑光流转，迅速便将侵蚀、污染进来的‘血肉污泥’都尽数绞杀、清除掉。
　　随后，五行相生，‘小五行剑阵’迅速膨胀、扩张，直接便将那攻到近前的灰狼、赤狐两个妖族‘妖血修士’囊入剑阵之中，随着剑阵运转，当场便将这两个‘妖血修士’绞杀当场。
　　任他们有着‘铜铁之身’，还是狐尾替命，都被‘小五行剑阵’斩破，绞杀在剑阵中。
　　孔文宣当初选择祭炼这‘五行神剑’，看中的便是其‘一剑破万法’的特性。
　　这‘血肉污泥’虽然污染性、侵蚀力颇强，却还在这‘一剑破万法’的破法范围内！
　　第二百四十七章 再见郎家族地 送你们解脱（求月票）
　　孔文宣‘小五行剑阵’一展，将来袭的二阶狼血修士、狐血修士轻松斩杀，这却是将那操控‘血肉污泥’的地龙妖血修士，以及在后面躲藏，准备偷袭的变色龙妖血修士吓住了。
　　眼见着能够污染、侵蚀、破坏二阶灵器、血脉神通的‘血肉污泥’竟然对孔文宣祭起的‘剑阵’无效，那剩下两个妖血修士自然不敢再逗留，纷纷一转身形，就要逃走。
　　可见这些‘妖血修士’，虽然对于‘妖神’信仰虔诚，但是还是有着不低的灵智、智慧，直到惜命、逃命。
　　不似那些被操控、驱使的，没有灵智、智慧的妖兽，只能前赴后继的送死。
　　不过，孔文宣此时怎么可能让这两个到了眼前的敌人逃走，当即一边继续催转‘小五行剑阵’，一边催动起‘孔雀开屏’的幻术来。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣声响起，一只似幻似真的‘五色孔雀’在他催动的‘小五行剑阵’之上凝聚、显化，昂首清鸣、展翅开屏，五色幻光顿时洒向四方。
　　顿时间，转身逃跑的地龙妖血修士、以及隐身逃跑的变色龙妖血修士，顿时都陷入幻境之中，身形暴露、且呆愣在当场。
　　以孔文宣如今的修为、实力，这‘孔雀开屏’的幻术虽然不似‘小五行剑阵’那般能够跨阶伤到三阶之敌，但是对上同阶的敌人，却是能够轻易让他们陷入幻境之中的。
　　随后，他一催‘小五行剑阵’，五行相生之下，剑阵一展，顿时将那陷入幻境中的两个妖血修士纳入剑阵之中，绞杀当场。
　　嘶！吼！昂！唳……
　　随着来袭的几个妖血修士被斩杀当场，他们指挥、操控的那些妖兽顿时失去控制，纷纷嘶吼、咆哮着逃散四方。
　　没有那些妖血修士的掌控、驱使，便是这些无智、无慧的妖兽，也都有着求生、逃命的本能，根本不敢继续冲击孔文宣运转的‘小五行剑阵’，当场便直接崩散、逃向四方。
　　而孔文宣也没有追击这些逃散妖兽的意思，对于他来说，这些妖兽不算什么敌人，只有那些妖血修士、以及妖族，才是需要斩杀、对付的敌人。
　　所以，他直接催动着‘小五行剑阵’，便继续向南杀去，杀向那些妖血修士冲出的地方。
　　很快，他便来到一处山脉之下，这山脉看上去与当初‘灰狼’郎家族地所在的‘狼牙山’颇为相似，同样分成数峰，每一座山峰都是尖锐如狼牙。
　　而且，在这些山峰之中，他也同样发现了一些金铁灵矿矿脉。
　　只不过，相比于当初郎家的‘狼牙山’，这处于‘妖族秘境’中的‘仿狼牙山’无论是山脉大小、山峰高度，山脉中的金铁矿脉大小等，都是远远不能相比，要低上数筹。
　　同时，在这‘仿狼牙山’中，孔文宣再次见到了‘灰狼’郎家的族人，他们居住在一片原始村落之中，吃生肉、饮鲜血，已经不见当初在‘狼牙山’时的血脉修士家族文明形象，更多几分妖性、野性。
　　当初在杜鹃县‘镇妖关’外的‘狼牙山’上，‘灰狼’郎家虽然是野性血脉家族，但是在其族地之中，人藏书阁、讲经堂、族学、家族宗祠等，代表着一个血脉家族传承文明的建筑、部门等，都是一应俱全。
　　但是如今，在这‘妖族秘境’之中，‘仿狼牙山’中的‘灰狼’郎家族地，孔文宣确实已经看不到藏书阁、讲经堂、族学、家族宗祠等代表着家族血脉传承文明的痕迹。
　　在那充满野性、妖性、蛮荒感觉的村落之中，唯一看上去有些文明迹象的，便是位于村落中央的一座‘妖神殿’。
　　在这野蛮、妖性的郎家村落之中，大量的郎家妖血修士、郎家族人等，都是跪拜在这‘妖神殿’前，不断叩拜着，虔诚祈祷着。
　　一切靠着叩拜、信仰‘妖神’传承，再无什么藏书阁、讲经堂、族学、家族祠堂等传承。
　　孔文宣见此不禁摇了摇头。
　　当初他们孔家与‘伯劳’劳家等势力，联手攻破‘灰狼’郎家族地，却没有寻到郎家的族人、修士。
　　后面才知道，‘灰狼’郎家是投靠了妖族，在妖族帮助之下逃脱了。
　　但是如今，看着这些‘灰狼’郎家之人在这‘妖族秘境’中的情况，他也不知道，‘灰狼’郎家之人有没有后悔。
　　嗷！
　　此时，有一声狼嚎从那郎家之人叩拜、祈祷的‘妖神殿’中传出，似是下达命令。
　　下一刻，便见到一片妖光，从那‘妖神殿’中飞出，落在殿前叩拜的一众郎家修士、族人身上。
　　顿时间，那些郎家之人身上，已经觉醒的‘妖血修士’身上刻画的‘狼妖’之象爆发血光，将他们身上的气息、威势、战力都提升一阶，直接达到二阶层次。

第105节

　　而没有觉醒血脉的郎家普通族人，此时身上也都是纷纷浮现出‘血色狼妖’的纹身，这些‘血色狼妖’的纹身时强时弱，看上去便十分的不稳定，像是临时生成的。
　　但是效果却是十分的不错，当即将这些郎家没有觉醒的普通族人，一个个都临时转化成了‘妖血修士’，尽管大多只是一阶前期修为，就连一阶中期都没几个，但数量却是足够多，足有上千之众！
　　“奉妖神之令，斩杀入侵妖界的天外邪魔！”
　　“杀敌！”
　　“嗷呜！”
　　顿时间，那些叩拜在‘妖神殿’前，受到妖光加持、临时觉醒血脉的郎家族人等，纷纷爆发而起，高呼着杀敌，便向着孔文宣杀来。
　　数量足有上千之多，领头的更是有着十数个被临时提升到二阶层次的‘妖血修士’，一个个身上爆发着铜铁之光，一个个如同铜铁浇注而成的傀儡，便向他冲杀而来。
　　孔文宣见此不由摇了摇头，叹息道：“当初在‘杜鹃县’镇妖关外，也算是凶名赫赫的‘灰狼’郎家，如今竟是沦落到这个地步，举族都成为妖族傀儡，真是可怜！”
　　“也罢，便由本官送你们去解脱吧。”
　　孔文宣叹息说着，催动着‘小五行剑阵’以及‘五色孔雀’的‘孔雀开屏’幻术，便冲杀了上去。
　　第二百四十八章 郎家族灭 三阶狼妖神（求月票）
　　呖！呖呖……
　　‘五色孔雀’展翅翱翔在空中，清鸣漫舞，洒下大片似虚似实的五色幻光，洒在那些来袭的郎家修士身上。
　　顿时间，大批的郎家修士，无论是被妖光强行提升到二阶的十数个‘妖血修士’，还是上千之数被妖光临时觉醒血脉的郎家族人，纷纷沉沦幻境之中。
　　孔文宣催动‘小五行剑阵’，紧随在这‘五色孔雀’之后，闯入那些陷入幻阵的郎家修士之中，五行相生，剑阵转轮，诸般五色剑光、五行剑气流转，如同一个巨大的绞肉机，顿时将一个个郎家修士纳入其中，绞杀当场。
　　嗷！呜……
　　不！
　　一个个郎家修士，无论是被提升到二阶的妖血修士，还是临时觉醒的上千族人，直到被剑阵绞杀，方才从幻境中惊醒，却只能留下几声绝望、凄厉的惨叫，便化成残尸、血肉，洒落在这‘仿狼牙山’上。
　　嗷呜！
　　眼见如此，那位于郎家族地中央的‘妖神殿’中，又传出一声凄厉的狼嚎之声。
　　有大片妖光，席卷着一杆似虚似实的‘招妖幡’，从那‘妖神殿’中飞出，直接轰向天空中昂首清鸣、展翅舞动的‘五色孔雀’。
　　那从‘妖神殿’中飞出的‘招妖幡’，与寻常‘招妖幡’不同，其上雕刻着一个狼妖高高在上，下面绣着大量妖兽、妖血修士、普通人等纷纷向着狼妖叩拜之象。
　　轰！
　　呖……
　　一声轰鸣碎响，那妖光席卷着‘狼妖招妖幡’直接撞在‘五色孔雀’之上，似幻似真的‘五色孔雀’只来得及发出一声唳鸣，便被这妖光以及‘狼妖招妖幡’直接撞碎。
　　“哼！”
　　‘小五行剑阵’之中，随着那‘五色孔雀’被轰碎，孔文宣也遭到反噬，闷哼一声，识海有些震动。
　　毕竟，这‘五色孔雀’幻术主要出自《孔雀迷魂经》，主要修行的便是识海中的灵识之力，所以此时被破，也是他的识海受到反噬、震动更多。
　　不过随着声声剑鸣，‘五行神剑’的剑影在他识海中依次闪过，便迅速将他受到反噬、震动的识海稳定住。
　　毕竟，孔文宣的修行本就是‘炼剑即炼气’的修行，丹田气海的法力、识海的灵识等，都是在祭炼‘五行神剑’的过程中，同步修行完成的，自然也都是与‘五行神剑’相连紧密。
　　所以，在这识海受到反噬、震动之后，便立刻牵连到‘五行神剑’，引发‘五行神剑’剑影镇压，便迅速将这反噬、震动都镇压住、稳住。
　　不过，孔文宣虽然迅速镇压住了‘五色孔雀’幻术被破的反噬，但那些被‘孔雀开屏’幻术拉入幻境中的郎家修士、族人等，此时却也都随着‘五色孔雀’被破，纷纷从幻境之中醒过来。
　　这些脱离幻境的郎家修士、族人等，看到被剑阵斩杀的大量族人、修士等，非但没有恐惧、逃跑，反而是纷纷怒吼、愤怒的爆发起来，更加不要命的向着孔文宣扑杀而来。
　　甚至，就连天上的‘狼妖招妖幡’此时也是洒下大片妖光，落入那些剩下的郎家修士、郎家族人身上，提升他们的战力、加持他们的实力。
　　将剩下的数百临时觉醒的郎家族人，一身修为、实力、战力等纷纷强行推升到一阶后期，同时将那几个剩下的郎家妖血修士的实力、战力等，也都是纷纷推升到二阶极限。
　　只不过，这样的加持、提升，并不是没有代价的。
　　孔文宣能够清晰看到，这些郎家妖血修士、以及普通族人等，一开始被‘妖神殿’中的妖光强行提升时，一个个身上血肉都开始大量萎缩，明显都是靠着消耗自身血肉来强行提升、以及临时觉醒血脉战力的。
　　而如今，在‘狼妖招妖幡’的加持在之下，这些郎家妖血修士、普通族人等纷纷再度得到提升、增强，但一个个身上毛发都开始变白、变枯，脸上开始浮现皱纹，身上皮肤开始变得松弛。
　　很明显，这一次是消耗着他们的寿命、本源，来强行提升他们的实力、战力，一个个推升到二阶巅峰、或者一阶顶峰，如同一头头疯狂、嗜血的狼妖，向着孔文宣扑杀而来。
　　甚至，那空中飘摇的‘狼妖招妖幡’，还射出一道妖光，直接打向孔文宣周身运转的‘小五行剑阵’之上，镇压、破坏、削弱剑阵，配合着那些郎家修士、族人的疯狂攻击。
　　“哼！”
　　孔文宣见此冷哼一声，没有丝毫退缩，继续催动着‘小五行剑阵’冲杀上去。
　　如今的他，‘五行神剑’都已晋升到二阶灵器层次，修为提升到二阶巅峰，‘小五行剑阵’全力催动之下，甚至能够跨阶伤到三阶之敌，又岂会忌惮这些二阶、一阶之敌！
　　此前之所以用上‘孔雀开屏’的幻术，不过是为了更省些力气罢了。
　　如今，虽然没有了‘孔雀开屏’的幻术支持，对手郎家修士还有着‘狼妖招妖幡’加持，但只要对方没有提升到三阶层次的敌人，孔文宣便丝毫无惧，依旧能够横扫。
　　‘青木神剑’剑光分化、‘黑水神剑’蓄势一击、‘黄土神剑’重达数十万钧、‘赤火神剑’六倍音速、‘白金神剑’极致锋锐！
　　‘五行神剑’在‘小五行剑阵’催转之下，一个个杀伤力达到极限，甚至能够达到三阶杀伤力，如同绞肉机一般，将一个个被强行提升到一阶巅峰、二阶巅峰的郎家之人，收入其中，绞杀当场。
　　而随着一个个郎家之人被斩杀，血肉洒满了一地，大量的郎家之人的鲜血开始纷纷向着郎家族地中央的‘妖神殿’汇聚而去，融入其中，消失不见。
　　仿佛在这‘妖神殿’中有着什么恐怖存在，在大肆的吞噬、吸收着这些郎家之人的鲜血。
　　嗤嗤！
　　随着一声裂响，孔文宣催动‘小五行剑阵’加持的‘白金神剑’将郎家最后一个被强行提升到二阶极限的妖血修士斩杀当场。
　　‘灰狼’郎家的修士、族人，已经被他斩杀殆尽。
　　当初在杜鹃县‘镇妖关’外，因为两株‘朱果树’而结下仇怨的‘灰狼’郎家，在这十多年后，终究还是被孔文宣族灭！
　　嗷呜！
　　而此时，那‘妖神殿’中的存在也吞噬了整个‘灰狼’郎家之人的鲜血，似乎是终于完成了最后的蜕变，伴随着一声狼妖，一头身上绽放着血金色妖光的‘狼妖神’，从那‘妖神殿’中冲出，直接向着孔文宣扑杀而来。
　　“三阶！”
　　感受着扑杀而来的‘狼妖神’的气息、威势，孔文宣也是面色微变，瞬间辨认出，对方的实力已经达到了三阶层次，根本不是他现在能够对抗的。
　　没有犹豫，孔文宣当即扬声呼唤：“拜请‘毕方真灵’守护！”
　　第二百四十九章 五阶灵宝‘招妖幡’ 赤狐妖城（求月票）
　　哔哔！
　　孔文宣话音刚落，天上投影、显化的‘毕方真灵星辰’之中，便立时有响应。
　　随着一声毕方鸣叫，大片青赤色星光从天上‘毕方真灵星辰’垂落而下，直接笼罩在孔文宣四周。
　　嗷呜！
　　那三阶的血金色‘狼妖神’咆哮着冲来，直接撞在这笼罩四周的青赤色星光之上，如同撞在一堵坚固的墙上，顿时一声轰鸣被撞翻。
　　最后除了发出一声悲咽的呜咽声，也不过是将笼罩、守护孔文宣的青赤色星光撞出一些涟漪罢了。
　　哔！
　　与此同时，又是一声毕方鸣叫声响起，便有大片青赤白三色灾火从天而降，直接向着那三阶血金色‘狼妖神’焚烧而去。
　　嗷呜！
　　那三阶狼妖神显然也有着不低的智慧，知道不是这五阶‘毕方灾火’的对手，恐惧的咆哮一声后，便化成一道血金色妖光，遁入那位于郎家族地中央的‘妖神殿’中。
　　不过，空中垂落的‘毕方灾火’却是没有放弃的意思，紧追着那狼妖神的遁光，燃烧到那‘妖神殿’上，将整个‘妖神殿’都焚烧起来。
　　嗷！呜！
　　‘妖神殿’中响起一声凄厉的狼嚎声，空中飘摇的‘狼妖招妖幡’顿时剧烈摇动，爆发出一道璀璨的血金色妖光，直接射向天空中化成大日的‘招妖幡’。
　　下一刻，便有一道如同璀璨日光的妖光，从天上化成大日的‘招妖幡’中射下，席卷着那‘狼妖招妖幡’，直接冲入下方三色灾火焚烧的‘妖神殿’中。
　　顿时间，有着大片妖异、血金色妖光，从那‘妖神殿’中爆发而出，竟然一时间抵挡住焚烧而来的三色‘毕方灾火’。
　　孔文宣不由仰头看了看天上化成大日的‘招妖幡’，从这便能看得出，这‘妖族秘境’之中化成大日的‘招妖幡’等阶绝对不低，恐怕至少也是一件五阶灵宝！
　　如此，这化成大日的‘招妖幡’垂落的妖光，才能支撑着‘妖神殿’抵挡住五阶‘毕方灾火’的焚烧。
　　不过，孔文宣也发现，这‘妖族秘境’天空中‘招妖幡’化成的大日，其光泽比之他刚进入秘境时所见、感受，已经明显是弱上许多。
　　甚至，如今还在肉眼可见的衰弱下去。
　　仿佛，天上化成大日的‘招妖幡’的力量，正在被不断地削弱、衰减。
　　“招妖幡！”孔文宣忽然心中一动，目光扫向这‘妖族秘境’之中，各处仍在被毕家修士、以及‘毕方道兵’队伍，不断追杀、焚烧、杀戮的妖兽、妖血修士、妖族等。
　　心中却是已经明白，那天上化成大日的‘招妖幡’之所以衰落、削弱的原因。
　　‘招妖幡’的力量，来源于其统领的妖兽、妖族、乃至妖血修士等，当初在杜鹃县‘镇妖关’，鸦照萤遭受重创、落入陷阱，孔文宣便是斩杀了上千之数妖兽，破了当时袭击鸦照萤的几个妖族的‘招妖幡’投影，方才助其最后战胜、斩杀那些袭击的妖族。
　　如今，在这‘妖族秘境’之中，情况显然也是一样的。
　　随着他，以及毕家修士、‘毕方道兵’大军等，不断地斩杀这‘妖族秘境’之中的妖兽、妖族、妖血修士、信奉妖神的各家修士、普通人等，就是在不断地削弱天上化成大日的‘招妖幡’的力量、根基。
　　所以，他才会感觉到天上‘招妖幡’化成的大日在渐渐地衰落、削弱、变暗。
　　明白这一点后，孔文宣也没有继续耽搁，他看了一眼郎家族地四周，‘灰狼’郎家虽然失去了‘血脉家族’的文明，沉沦妖族的野蛮，不会再专门培育、耕种各种灵植、灵药、灵材等。
　　但是，在这郎家族地之中，无疑还是有些好东西的，郎家人狩猎带回的妖兽材料，采摘回来的一些灵果、灵药、灵植，开采回来的一些灵物、灵矿等。
　　还包括这‘仿狼牙山’中，供郎家人温养血脉神通的灵金矿脉等，无疑都是非常不错的战利品。
　　甚至，在这郎家族地之中，还有着一些郎家人当初投入妖族之时，带来的家族底蕴等。
　　只不过，现在显然不是搜刮这些战利品的时候。
　　要拿下这‘妖族秘境’，真正靠的还是毕家的力量，所以最后的战利品如何分配，还是要看毕方郡守的意思。
　　所以，孔文宣也只是可惜的看了一眼四周资源、灵物等，便没有犹豫，催动起‘小五行剑阵’，便继续向着秘境中各处妖兽、妖族、妖血修士，乃至其他妖血修士族地杀去。
　　这片‘妖族秘境’也不知道妖族经营了多久，其中面积却是不小，足有近千里范围，其中生活的妖兽、妖族、妖血修士、以及族群等却是不在少数。
　　他依旧是向着杜家修士、杜鹃妖族所在的南面山峰方向一路杀去。
　　说起来，在这‘妖族秘境’之中，真正与孔家有着血仇的妖族族群，也就是‘灰狼’郎家，以及‘杜鹃’杜家。
　　如今，孔文宣已经灭族了‘灰狼’郎家，算是初步解决了孔家的一个小患，但是还有一个大患，‘杜鹃’杜家。
　　他自然也是想要趁此机会，在这‘妖族秘境’之中，将这大患‘杜鹃’杜家，也一起彻底覆灭了。
　　不过很快，他前进、杀戮的脚步便又被挡住了。
　　在他的前方，又出现了一个妖族部落，是他同样交过手的‘赤狐’妖族部落。
　　只不过，这‘赤狐’妖族，不知道在这妖族秘境之中繁衍、生息、发展了多久，其部落发展、繁荣程度、人口数量、实力等，都是远超才投靠妖族不过十多年的‘灰狼’郎家。
　　甚至，这‘赤狐’妖族的部落，都已经在这‘妖族秘境’之中建造起一座‘妖城’来。
　　这‘赤狐妖城’，甚至是布置了防御妖阵，妖城四周都有着大量的妖兽、赤狐妖族、赤狐妖血修士等驻守、防御着。
　　很明显，在这‘赤狐’妖族部落之中，已经是发展起了一定的妖族文明，其族群实力、发展，远不是‘灰狼’郎家能够相比。
　　只不过，这‘赤狐’妖族部落发展再强，如今也都只有这覆灭一条路。
　　在孔文宣杀到这‘赤狐妖城’之时，便已经有这几个毕家修士，领着一队‘毕方道兵’在进攻这‘赤狐妖城’。
　　毕家修士、毕方道兵的数量，明显是远不及‘赤狐妖城’中妖兽、妖族、妖血修士的数量等。
　　但是，此时却是完全压着‘赤狐妖城’打。
　　轰！轰！轰隆隆……

第106节

　　就在孔文宣杀到‘赤狐妖城’前时，那守护‘赤狐妖城’的护城大阵，终于坚持不住，在声声轰鸣爆炸之中，被毕家修士、以及率领的‘毕方道兵’轰碎、破开！
　　第二百五十章 三见‘百鸟朝凤’禁术 杜家的目的（求月票）
　　“奉妖神令，斩邪除魔！”
　　“守护妖界！”
　　“杀啊！”
　　随着‘赤狐妖城’的守护大阵被攻破，城中大量的赤狐妖族、赤狐妖血修士，以及大量被‘妖神殿’临时觉醒的妖血修士等，顿时纷纷高呼着口号杀出，与毕家修士、‘毕方道兵’队伍等厮杀在一起。
　　能够明显看得出，这‘赤狐妖城’中的赤狐妖族、妖血修士、乃至是临时觉醒的普通人等，身上的装备、战斗力、战斗手段等，都要比孔文宣前面覆灭的郎家众人强上许多。
　　甚至，那些被临时觉醒的大量普通人，在天上‘赤狐招妖幡’射下的妖光照耀之下，都能够组成数个战阵，凝聚、显化数个‘赤狐妖族’光影，战力都达到了二阶层次。
　　更有原本就是二阶的赤狐妖族、妖血修士，在‘赤狐妖城’中更大、更高‘妖神殿’洒出的妖光加持、提升之下，直接达到三阶战力。
　　竟是一时抵挡住毕家修士、以及‘毕方道兵’队伍的进攻，双方围绕着这‘赤狐妖城’厮杀、战斗的一时难分胜负。
　　眼见如此，孔文宣自然也是没有犹豫，直接催动着‘小五行剑阵’，带着‘孔雀道兵’便杀了上去。
　　同阶之中，孔文宣的‘小五行剑阵’没有怕过谁，无论是二阶的赤狐妖族，还是二阶妖血修士，亦或者是‘赤狐战阵’凝聚、显化的二阶‘赤狐妖影’，乃至这些赤狐妖族、妖血修士操控、指挥的二阶妖兽等。
　　孔文宣催动‘小五行剑阵’所过之处，纷纷将它们绞入‘剑阵’之中，被‘五行神剑’、五色剑光、五色剑气纷纷绞杀当场。
　　至于那些被临时提升到三阶的赤狐妖族、妖血修士等，自然有毕家修士、以及‘毕方道兵’队伍来对付。
　　这一次，毕方郡守带来的毕家修士、‘毕方道兵’队伍，虽然五阶元婴期只有毕方郡守一人，但是三阶紫府境、四阶金丹境的修士、毕方道兵却是并不缺。
　　所以，才能够迅速扫荡这‘妖族秘境’之中各处妖城、妖族据点等。
　　即便是这‘妖族秘境’之中，有着不少妖族、妖血修士等，在‘妖神殿’、‘招妖幡’的加持、提升之下，临时提升到三阶、乃至四阶层次，显然也不是毕家这些三阶紫府、四阶金丹修士、毕方道兵的对手。
　　呦！呦呦……
　　随着声声凄厉的狐鸣响起，孔文宣催动着‘小五行剑阵’又将一个二阶赤狐妖族斩杀当场，他抬头看向四周，却是发现守护‘赤狐妖城’的赤狐妖族、妖血修士、临时觉醒的普通人、妖族掌控的妖兽队伍等，此时已经被绞杀的差不多了。
　　毕家修士，以及他们率领的‘毕方道兵’队伍，已经攻入‘赤狐妖城’之中，杀到那城中央的‘妖神殿’前。
　　下一刻，伴随着一声尖厉的狐啸，‘赤狐妖城’中央的‘妖神殿’吞噬了战场中大量的赤狐血脉鲜血后，同样凝聚出一个生有四尾，实力达到四阶的‘赤狐妖神’，从那‘妖神殿’中杀出。
　　顿时与毕家队伍中的四阶金丹修士厮杀、战斗在一起。
　　呤！呤……
　　正在这时，孔文宣忽然听到声声凤鸣之声响起。
　　顿时心中一惊，抬头看去，果然就见到在这‘妖族秘境’南面，杜家修士、杜鹃妖族所在的南面山峰之上，此时升起一座燃烧着七彩火焰的金色祭台。
　　那金色祭台之上，雕刻着‘百鸟朝凤’之象，祭台之上则是放着一枚巨大的星石。
　　此时，随着声声凤鸣，那金色祭台之上的星石绽放出大片血色星光。
　　在这血色星光之中，能够看到一个被撕成两半、不断滴血的‘伪凤’浮现，整体成杜鹃之象，身披彩羽，顶上浮现着七彩火焰华冠，发出声声泣血凤鸣之声。
　　“凤凰台！”
　　“杜鹃真灵星辰陨落的星石！”
　　“杜鹃真灵所化的伪凤！”
　　“又是‘百鸟朝凤’禁术仪式！”
　　孔文宣遥望着那高山之上，燃烧着彩色火焰的金色祭台，以及祭台上的一切，瞬间便辨认出。
　　他没想到，杜家都已经沉沦到这个地步，竟然还在研究着‘百鸟朝凤’禁术，可真够执着的。
　　不过，从这情况来看，似乎杜家也真的又研究出了一些东西，竟然用那陨落的‘杜鹃真灵星辰’所化星石，将那已经被鸦照萤撕成两半、化成‘伪凤’的‘杜鹃真灵’又召唤了出来！
　　虽然看上去，这召唤出的‘杜鹃真灵’似乎也只是一具死尸、一个残魂。
　　但杜家的目的，似乎就是要复活这化成‘伪凤’的‘杜鹃真灵’，毕竟‘凤凰’本就是有着‘涅槃重生’的血脉能力，这杜家的‘杜鹃真灵’当初也的确是已经有了几分‘伪凤’气象，当初鸦照萤斩杀化成‘伪凤’的‘杜鹃真灵’后，甚至都收获了一地‘伪凤血’。
　　如此，利用‘百鸟朝凤’禁术仪式，助这已经陨落、死亡的‘杜鹃真灵’所化‘伪凤’涅槃重生，由死化生，说不得还真有可能成功！
　　只不过，这样‘涅槃重生’后的‘伪凤’，还算是‘杜鹃真灵’吗？
　　莫非杜家还能够将已经陨落的‘杜鹃真灵星辰’重新升起来，重新镶入‘周天星辰真灵图’中？
　　孔文宣心中一时闪过诸多疑惑，但却有一点想明白了，那就是当初杜家又攻回‘杜鹃县’中，攻入‘杜鹃县城’中的目的，恐怕就是为了那‘杜鹃真灵星辰’陨落后留下的‘星石’！
　　这‘星石’，很显然就是如今这‘百鸟朝凤’禁术仪式之下，涅槃、复活‘杜鹃真灵’所化‘伪凤’的关键！
　　孔文宣心中念头转动，随后转眼看向自降临后，便一直没有动手的毕方郡守。
　　对方一直站在‘妖族秘境’的空中，观察、研究着天上化成大日的‘招妖幡’，却一直没有出手，只是任由毕家修士、毕方道兵队伍、以及孔文宣等人出手，似乎是在等待着什么。
　　如今，杜家又弄出这‘百鸟朝凤’禁术仪式，莫非对方还不出手，还要等待着什么？
　　第二百五十一章 浴火重生的‘杜鹃伪凤’（求月票）
　　果然此时，毕方郡守也没有再研究天上的‘招妖幡’，而是转头看向杜家所在的山峰，眉头微皱起来。
　　似乎是他也没料到，杜家竟然又在这‘妖族秘境’之中玩起‘百鸟朝凤’的禁术仪式来。
　　不过，让孔文宣有些惊讶的是，即便如此，毕方郡守也没有出手，不但自己没有出手，还阻止了其余毕家修士、毕方道兵等对于杜家所在山峰发起进攻。
　　而只是盯着杜家山峰，似乎是任由杜家施展‘百鸟朝凤’禁术仪式。
　　“莫非，毕方郡守也想要夺取‘伪凤血’？”
　　孔文宣心中一念浮现，忍不住想起当初在‘杜鹃秘境’之中，鸦照萤等鸦家之人的作为。
　　当时鸦照萤等人，也是坐视杜家施展‘百鸟朝凤’禁术，最后再斩杀‘杜鹃真灵’所化‘伪凤’，夺取其中的‘伪凤血’。
　　而如今，毕方郡守所为，很难不让人不怀疑，也是如此。
　　呤！呤……
　　此时，杜家所在山峰之上，杜家修士、杜鹃妖族似是看出了毕方郡守、以及毕家修士的意思，眼见着他们没有攻来，于是越发放开手来，肆意施展起‘百鸟朝凤’的禁术来。
　　声声凤鸣，如杜鹃泣血，越来越响亮，飘荡在这‘妖族秘境’之中。
　　嘎！唳！啾！唧唧……
　　而在这越来越响亮的泣血凤鸣召唤之下，‘妖族秘境’之中，各个方向也开始响起各种鸟鸣之声。
　　随即，孔文宣便看到，先是秘境之中，剩下的诸多飞禽妖兽，在声声禽鸣之下飞起，不受控制的纷纷向着杜家山峰、泣血凤鸣方向拜下。
　　然后，便是这秘境之中，有数的几个飞禽妖族，如飞鹰妖族、青鹤妖族、黑鸦妖族等，剩余的妖族、乃至妖血修士等，此时也都是纷纷不受控制的飞起，向着杜家所在山峰之上的‘凤凰台’拜下。
　　到最后，甚至是这些飞禽妖族所在部落、妖城之中，供奉的‘妖神殿’中也都是响起声声禽鸣唳啸之声，然后一个个飞鹰妖神、青鹤妖神、黑鸦妖神等，也都是被强制召唤而出，向着‘凤凰台’方向拜下。
　　无论这些飞禽妖神是三阶还是四阶，此时都被这‘百鸟朝凤’禁术仪式所裹挟，无力抵抗的成为‘百鸟朝凤’仪式的一部分。
　　嘭！嘭！嘭……
　　此时，声声碎响炸开，但见天空中加入到‘百鸟朝凤’禁术仪式中的飞禽妖兽、妖族、妖神，纷纷开始在空中自爆开来，血肉爆碎，凝聚成一滴滴鲜血，直接飞向杜家所在山峰之上的‘凤凰台’，融入‘凤凰台’中，成为‘百鸟朝凤’禁术的资源、力量。
　　嘶！
　　孔文宣在下方看着这一切，也是不禁倒吸口冷气，这一幕让他感觉仿佛又回到了当初在‘杜鹃秘境’中，见识到当时还是‘九品真灵’家族的杜家施展‘百鸟朝凤’禁术仪式的一幕。
　　只不过，如今在这‘妖族秘境’之中，杜家再次施展的‘百鸟朝凤’禁术仪式，似乎是更加暴力、残忍、血腥。
　　甚至，就连那些被奉为神的‘飞禽妖神’，都没能逃脱，同样成为杜家‘百鸟朝凤’禁术仪式的踏脚石。
　　也不知道，妖族接受这杜家的加入，算不算是引贼入室？
　　“杜家，你们找死！”
　　“杜鹃妖族，你们在干什么！”
　　“快住手！”
　　果然此时，在‘妖族秘境’各处爆发起声声怒喝，甚至有妖族、妖血修士、乃至妖神等，想要出手攻击杜家山峰，阻止‘百鸟朝凤’禁术仪式对于那些飞禽妖族、飞禽妖神的吞噬、掠夺。
　　只不过，这些妖族、妖血修士、妖神的出手，都被毕家修士、毕方道兵队伍出手阻挡住，根本无法插手、阻止杜家的‘百鸟朝凤’禁术仪式。
　　“哈哈……”眼见如此，那杜家山峰之上顿时响起一阵大笑声，有杜家修士扬声喝道：“诸位妖神，局势已经到了如今这地步，与其大家一起死亡，还不如让我杜家拼上一把，如果我杜家能够成功蜕变出‘凤凰妖神’来，则还有可能抵挡住这毕家大军的进攻，保住这‘妖族秘境’！”
　　“否则，大家都是难逃一个死！”
　　“哼！说得好听，这毕家大军不还是你们杜家主动引来的！”
　　“你们杜家被金乌帝庭通缉，我们妖族好心收留你们，结果你们杜家却恩将仇报，主动引来这毕家大军！”
　　“我看你们杜家恐怕早就包藏祸心，就是要借这毕家大军的威胁，来实施你们杜家‘百鸟朝凤’仪式！”
　　听到杜家的话，顿时有声声怒骂声从秘境各处传出。
　　孔文宣听着这些声音，也有些明白此前杜家主动出手，将他拉入这‘妖族秘境’中的原因了。
　　不仅是因为他催动‘杜鹃羽舟’显化杜鹃，不断发出泣血鸣叫，招惹杜家的原因。
　　恐怕更多是杜家想要借他之手，引来毕家大军，主动让这‘妖族秘境’陷入覆灭之危中，好为他们杜家实施‘百鸟朝凤’禁术提供机会、条件。
　　否则，若是没有这覆灭之危在，这‘妖族秘境’之中的各方妖族、妖神等，恐怕是绝对不会让杜家吞噬那些飞禽妖族、乃至飞禽妖神，从而施展这‘百鸟朝凤’禁术的。
　　呤！呤……
　　此时，那杜家所在山峰之上，在‘凤凰台’吞噬了大量飞禽妖兽、飞禽妖族、乃至飞禽妖神的鲜血、本源之后，其上浮现的‘杜鹃伪凤’光影，在声声越发嘹亮的凤鸣声中，渐渐燃烧起炽烈的七彩火焰来。
　　这七彩火焰是涅槃之火，是重生之火，那‘杜鹃伪凤’的光影在这七彩火焰的燃烧之中，身上被撕成两半的伤口开始渐渐愈合，身影开始渐渐由虚化实，由死转生！
　　呤！
　　最后，在一声清脆、玄妙的凤鸣之中，那通过‘杜鹃真灵星辰’陨落后留下的星石，召唤而来的‘杜鹃伪凤’残魂，竟然是真的在‘百鸟朝凤’仪式中、在那燃烧的七彩火焰中，涅槃重生而出。
　　重生的‘杜鹃伪凤’沐浴着七彩火焰，身上气息、威势迅速攀升，在吞噬了‘凤凰台’中收集的大量飞禽妖兽、妖族、妖神鲜血、本源之后，直接蜕变、提升到四阶层次，其身上各种‘凤凰’之象也是越发增多。
　　呤！
　　随后，晋升到四阶层次的‘杜鹃伪凤’昂首凤鸣一声后，又直接将‘凤凰台’上供奉的‘杜鹃真灵星辰’星石吞下，其身上气息、威势顿时再多突破，直接达到五阶层次！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，有声声雷霆轰鸣响起，四面八方开始有劫雷汇聚而来！
　　第二百五十二章 引火自焚的杜家 杜家族灭（求月票）
　　啾！啾啾……呤！呤……
　　‘妖族秘境’的天空之上，雷云渐渐汇聚，在那雷云之下，浴火重生的‘杜鹃伪凤’昂首发出声声禽鸣，时而如杜鹃啼鸣，时而如凤鸣之声，其身上的气息、威势还在慢慢的提升着。
　　“哈哈……”有大笑声从那‘杜鹃伪凤’所在山峰之上传来，是杜家修士的笑声，但听其扬声道：“毕方郡守，还要多谢你们毕家大军帮忙拦住那些妖族、妖神，让我杜家能够成功进行‘百鸟朝凤’仪式，让我杜家的‘杜鹃伪凤’浴火重生！”
　　“我知道，你们毕家的目的，无非也是像当初鸦家一样，想要等我杜家‘百鸟朝凤’仪式结束之后，收割我杜家的成果，夺取‘伪凤精血’！”
　　“哈哈……不过！我杜家当初已经吃过一次亏了，又岂会再吃第二次亏！”那山峰之上，杜家修士大笑着，扬声道：“这一次，你们都要成为我杜家‘杜鹃伪凤’成长的资粮！”
　　说话间，有着一道妖光从那山峰之中飞出，直接没入天上浴火重生的‘杜鹃伪凤’之中。
　　啾！呤！呤……
　　下一刻，那浴火的‘杜鹃伪凤’昂首凤鸣，双翅展开，向着四面八方扇动。
　　便见到有着大量七彩火焰，从那山峰之上冲入，铺天盖地而来，向着四面八方的毕家修士、毕方道兵等碾压而去。
　　便是孔文宣这里，也同样有着大量七彩火焰铺天盖地而来。
　　呤！呤……
　　随着那些七彩火焰碾压而来的，还有声声凤鸣之音，这些凤鸣之声灌入耳中、脑中，孔文宣顿时感觉到自身灵识、法力、乃至孔雀血脉之力等，都纷纷被压制、撼动，无力抵抗这扑面而来的七彩火焰。

第107节

　　“这是凤凰对于百鸟的压制！”
　　孔文宣瞬间明悟。
　　与此同时，他识海中‘五色神光’浮现，闪烁间便将这凤鸣之声，对于他识海、丹田、血脉之力的压制、动摇之力清除，让他恢复过来。
　　眼见着七彩火焰已经焚烧到眼前，孔文宣翻手取出‘破空符’，就准备破空逃走。
　　哔！哔哔……
　　不过就在这时，天空中传来声声毕方鸟鸣之声。
　　下一刻，便见到大片青赤色星光从天而降，破开那些焚烧而来的七彩火焰，落到‘妖族秘境’中各处，笼罩在一众毕家修士、毕方道兵身上，将那些七彩火焰抵挡在外。
　　便是孔文宣这里，也同样有着一道青赤色星光落下，笼罩其周身，将其护住，抵挡住四周七彩火焰的焚烧、攻击。
　　孔文宣见此也是面色微讶：“毕方真灵星辰的星光，竟然能够抵挡住凤凰之力的压制？”
　　眼见着局势似乎还在毕家的掌控之中，孔文宣当下将手中‘破空符’又收了起来，继续观望形势。
　　啾！啾！呤！呤……
　　眼见着天上‘毕方真灵星辰’垂落的星光，竟然能够护住毕家修士、毕方道兵等人，那杜家山峰之上的杜家之人似乎是越发着急起来，不断有妖光从山峰之上飞出，没入天上‘杜鹃伪凤’体内，全力催动着‘杜鹃伪凤’的力量。
　　于是那‘杜鹃伪凤’昂首凤鸣的声音，也是越发的急促、尖厉，双翅扇动，掀起的七彩火焰也是越来越多、越来越强，洒向各处毕家修士、毕方道兵等人。
　　“哼！”一声冷哼从那山峰之上传来，沉声道：“我倒要看看，你毕家的‘真灵星光’，能够抵挡着‘凤凰火焰’的多久焚烧、进攻！”
　　“呵！”面对这‘杜鹃伪凤’发起的进攻，毕方郡守只是招下‘毕方真灵星辰’的星光守护住众人，并没有发起反攻，而是冷笑一声道：“小小杜家，竟敢用‘百鸟朝凤’禁术培养五阶‘伪凤’，真是无知者无畏！”
　　“嗯？什么意思？”
　　杜家山峰之上，主持着‘百鸟朝凤’禁术的杜家修士闻言，满是惊讶。
　　“呵呵……来了！”
　　毕方郡守却是没有回答，而是冷笑一声，仰头看去。
　　也就在这时，孔文宣忽然注意到不知道什么时候开始，那汇聚而来的滚滚雷声竟是没有了。
　　反倒是四周空气变得越来越滚烫起来，如同要燃烧起来。
　　一开始，他还以为是四周焚烧而来的七彩火焰的缘由，此时却是若有所觉的抬头望向天空中。
　　就见到，那本是‘杜鹃伪凤’突破五阶，汇聚而来的滚滚雷云，不知什么时候，竟然化成了火烧云，熊熊烈焰在其中燃烧着。
　　在这熊熊燃烧的火云之中，孔文宣隐隐看到一片火焰世界，焚天、焚地、焚烧着一切。
　　“这是……极南禁地！”
　　看到那片火云之中隐现的‘火焰世界’，孔文宣虽然没有去过，却依旧是一眼认出，那应该就是极南之地、据说一品真灵凤凰陨落之地所化的禁地！
　　“只不过，这‘杜鹃伪凤’突破五阶，本应该迎来雷劫考验，如今雷劫消失，反而引来了这‘极南禁地’火焰世界的火焰焚烧！”
　　“这莫非就是毕方郡守所说的，用‘百鸟朝凤’禁术，培养五阶‘伪凤’的后果、代价？”
　　“莫非，‘百鸟朝凤’被列为禁术，就是因为‘极南禁地’火焰世界在上面镇压、阻拦的原因？”
　　“莫非，已经陨落的一品真灵凤凰，还有着涅槃重生、复活归来的可能，所以不允许其他存在，通过‘百鸟朝凤’仪式，晋升、化成凤凰？”
　　孔文宣心中数道念头转过，做出推测。
　　“这是什么……”此时，那杜家山峰之上，主持仪式的杜家修士显然也注意到了天上雷云变火云的变化，顿时惊恐的尖叫起来。
　　发现不对，那杜家修士已经催动着‘杜鹃伪凤’将洒向四面八方的七彩火焰纷纷召回，笼罩在‘杜鹃伪凤’身上，试图抵抗着天上火云的攻击、焚烧。
　　只可惜，任其做再多准备也是无用。
　　随着天上火云翻滚，大片赤色火焰从天而降，直接将那‘杜鹃伪凤’、‘凤凰台’、以及杜家所在的山峰笼罩，化成一片熊熊火海。
　　“啊……凤凰！”
　　最后，只有杜家修士一声凄厉的惨叫从火海中传出，无论是已经冲上五阶的‘杜鹃伪凤’、还是‘凤凰台’、以及杜家修士、杜鹃妖族等等，乃至杜家所在的高山，都在这‘火云’落下的火海之中别彻底焚烧殆尽。
　　痴迷于‘百鸟朝凤’禁术的杜家，最后竟是族灭于这引火自焚之中！
　　孔文宣见此，也是不禁有些唏嘘。
　　第二百五十三章 天妖洞天 毕方郡守的目的（求月票）
　　孔文宣也没有料到，一直被他视为大患的杜家，竟然是以这样潦草的方式族灭！
　　杜家，没有族灭在他的‘五行神剑’之下，反而是自焚于他们一直痴迷的‘百鸟朝凤’禁术之中。
　　这算是玩火者必自焚吗？
　　孔文宣心中念头转动，看着那被火海吞噬的杜家山峰，心中对于‘百鸟朝凤’禁术的忌惮之意，再次大幅度提升。
　　也越发明白，自己当初毫不犹豫的捏碎‘百鸟朝凤’传承的正确。
　　“不过，回去之后，还是要与族长再说一说，家族无论如何都不能动这‘百鸟朝凤’禁术的心思。”
　　“啧……”此时，天空中的毕方郡守，看着那被火海吞噬的杜家山峰，却是轻啧一声，摇了摇头叹道：“连一声凤鸣都没有惊起，看来杜家这‘杜鹃伪凤’也是实力不行。”
　　随后，其便收回目光，转而又看向天上化成大日的‘招妖幡’，此时的‘招妖幡’散发的妖光已经是十分暗弱，大日幽暗，如同随时可能坠落一番。
　　这是因为，‘妖族秘境’之中的大量妖兽、妖族、妖血修士、妖神等，本就已经被毕家修士、毕方道兵、以及孔文宣等人斩杀过半。
　　此时，又被杜家的‘百鸟朝凤’禁术，吞噬了几乎所有的飞禽妖兽、妖族、妖血修士、乃至飞禽妖神，这对于天上的‘招妖幡’的打击无疑也是巨大的。
　　直接将这‘招妖幡’削弱到了极限，所化大日几乎要坠落下去。
　　毕方郡守见此，点了点头，暗道：“也差不多要到极限了，只要再斩杀几个妖神，这五阶灵宝‘招妖幡’便支撑不住，必定要陨落。”
　　“而只要这五阶灵宝‘招妖幡’陨落，这‘妖族秘境’也要跟着崩溃、毁灭。”
　　“妖族若是不想这‘妖族秘境’被毁，就只能联系这五阶灵宝‘招妖幡’背后真正的先天灵宝‘招妖幡’，就必定要联系‘天妖洞天’！”
　　“天妖洞天，已经是妖族在这‘真灵界’最后的根基了，也是金乌帝朝一直以来重点寻找、打击的对象。”
　　“能不能顺着联系找到‘天妖洞天’，就看这一次了！”
　　毕方郡守心中念头转动，决定不在等待，于是主动出手，挥手从天上洒落数道青赤白三色灾火。
　　这些灾火，落在‘妖族秘境’地上，数处‘妖神殿’之上，顿时将这几处‘妖神殿’爆发的妖光防护轰碎、烧穿，直接焚烧到其中妖神身上。
　　顿时间，在声声惨叫之中，那几个被毕方郡守洒下灾火攻击的妖神，纷纷被焚烧而死，其中便有‘赤狐妖城’中的‘赤狐妖神’。
　　至于说，郎家族地‘妖神殿’中的‘狼妖神’，更是早就被天上‘毕方真灵’垂落的三色灾火耗尽妖光，焚烧而亡了。
　　嘶！吼！昂……
　　眼见着一个个妖神，在毕方郡守出手之下被焚烧而亡，‘妖族秘境’中剩下的各处妖族族地、妖城之中，那些‘妖神殿’中剩下的妖神顿时发出声声怒吼、咆哮声，既是愤怒，也是恐惧。
　　下一刻，便见到那一个个‘妖神’，竟是直接冲出‘妖神殿’，化成一道道妖光，直接飞向天上摇摇欲坠的五阶灵宝‘招妖幡’。
　　那化成大日，将要坠落的‘招妖幡’中，此时也是射出大片妖光，接应这些妖神所化妖光。
　　毕方郡守见此，也没有出手阻止，反而似是坐等这些‘妖神’化成妖光，投入‘招妖幡’中。
　　嗡！
　　而当‘妖族秘境’中剩下的‘妖神’都已化成妖光，投入‘招妖幡’中，那已经是摇摇欲坠的‘招妖幡’顿时如同被再次激活一般，嗡鸣震响，妖光大放，如同大日重燃，绽放起璀璨日光来。
　　当这震颤嗡鸣达到极限，当这绽放的妖光达到极限，顿时汇聚一处，化成一道璀璨、炽烈、磅礴的妖光，从这‘招妖幡’中射出，直接射入‘妖族秘境’的天空，射出‘妖族秘境’，射入外面天地本源浑浊的‘本源海’中。
　　毕方郡守见此眼中大亮，手上掐诀，甚至招来天上‘毕方真灵星辰’垂下一道璀璨星光，与他掐诀相融，化成一道青赤白三色灵光，追踪着那射出‘妖族秘境’的妖光而去。
　　他相信，这五阶灵宝‘招妖幡’爆发的妖光，必定是联系身在‘天妖洞天’中的妖族真正至宝，先天灵宝‘招妖幡’。
　　只要追踪这妖光而去，必定就能寻到妖族最后的根基‘天妖洞天’！
　　嗡！
　　就在这时，‘妖族秘境’的天空中，忽然一阵嗡鸣、震颤，有着一道巨大无边、似乎笼罩整个‘妖族秘境’天空的‘幡影’一闪而过。
　　这一瞬间，有着恐怖的威压、力量，从那笼罩整个秘境天空的‘幡影’之中落下。
　　‘妖族秘境’之中，孔文宣只看到笼罩、防护周身的青赤色星光，在一瞬间尽数崩溃、消散，恐怖的威压、力量瞬间压在他身上，直接将他压倒在地。
　　呖呖！
　　他的识海中，随他转世而来的‘五色神光’在这一瞬间受到激发，震荡嗡鸣，隐隐化成一道似幻似真的‘五色孔雀’光影，昂首发出声声孔雀清鸣，方才将这恐怖的威压、力量抵挡住。
　　不过，孔文宣却是没有就此起身，而是小心翼翼的抬头看向天空中的毕方郡守。
　　这恐怖的威压、力量，主要攻击对象还是毕方郡守，如他这样不过是受到一些边角余威影响罢了。
　　但即便是这点边角余威的影响，都将守护他的‘毕方真灵星辰’垂下的星光碾碎，将他直接压倒在地，足可见这威压、力量的恐怖了。
　　孔文宣不知道，那一闪而过、笼罩整个‘妖族秘境’天空的恐怖‘幡影’是什么，但知道必定是与妖族有关。
　　就是不知道，毕方郡守有着什么样的手段，能够抵挡住这样恐怖威压、力量的镇压、攻击。
　　哔！哔哔……
　　天空中，那‘毕方真灵星辰’的投影，此时都在这一闪而过的恐怖‘幡影’释放的威压、力量镇压之下，摇摇欲坠，惹得‘毕方真灵’在这‘真灵星辰’投影之中，发出阵阵惊慌的鸣叫声。
　　但是，空中的毕方郡守却是丝毫不在意，此时反而是高举起手上‘毕方郡郡守官印’，大笑起来：“哈哈……天妖洞天！我抓住你了！”
　　第二百五十四章 ‘周天星辰真灵图’VS‘招妖幡’（求月票）
　　妖族秘境之中，随着天空中一闪而过的‘幡影’，恐怖的威压、力量碾压而下。
　　甚至，就连投影在秘境天空中的‘毕方真灵星辰’都开始剧烈震荡，其中‘毕方真灵’发出阵阵急促的鸣叫，似是摇摇欲坠，将要被这恐怖的威压、力量轰落。
　　反倒是那五阶灵宝‘招妖幡’所化大日，在这恐怖威压、力量之下，像是得到新的、更强的力量注入，彻底稳定下来，且绽放起更加磅礴、炽烈的妖光来，伴随着这恐怖威压、力量，攻向妖族秘境中位于各处的毕家修士、毕方道兵队伍等。
　　眼见着局势危急，毕方郡守却是没有丝毫焦急之态，反而是大笑着高举起‘毕方郡郡守官印’，扬声道：“天妖洞天！我抓到你了！”
　　说话间，他运转起自身元婴之力，灌入高举的‘郡守官印’之中，将其催动起来。
　　哔哔！
　　一声毕方鸣叫响起，‘官印’之上雕刻的‘毕方图像’被点亮，有青赤白三色灵光从这‘毕方图像’之上流转而出，汇入‘官印’另一面的‘张月鹿’雕像之中。
　　呦呦！
　　鹿鸣声响起，‘郡守官印’之上的‘张月鹿图像’也被点亮，有银青两色灵光从中流转而出，汇入‘毕方郡郡守官印’之上，金乌与朱雀环绕的印纽之中。
　　下一刻，朱雀凤鸣、金乌鸣啸声同时响起，‘郡守官印’之上金乌与朱雀环绕的印纽也被点亮，甚至那环绕的金乌、朱雀都仿佛活了过来，绕着‘官印’飞舞起来。
　　最后，那飞舞的金乌、朱雀之象，齐齐冲入‘毕方郡郡守官印’之上雕刻的‘周天星辰真灵图’中。
　　嗡！
　　顿时间，一声嗡鸣震响，一片似幻似真的‘周天星辰真灵图’光影从这‘毕方郡郡守官印’之中飞出，直入‘妖族秘境’的天空，将整个天空笼罩，也顿时将那从天而降、碾压而下的恐怖威压、力量都截住、挡住。
　　也同样将那五阶灵宝‘招妖幡’爆发的炽烈妖光都尽数挡住、消化掉。
　　甚至，就连这化成大日的五阶灵宝‘招妖幡’本身，都被直接网入、困入这‘周天星辰真灵图’投影之中，将其上爆发的炽烈妖光都尽数镇压下去。
　　嗡！轰！轰隆隆……
　　那五阶灵宝‘招妖幡’顿时剧烈震荡、摇晃，想要从这‘周天星辰真灵图’投影之中撞破而出，却只是撞出声声轰鸣震响，而毫无作用，根本无法撼动这‘周天星辰真灵图’投影分毫。
　　哔！哔哔……
　　秘境天空中，那原本被天外‘幡影’恐怖威压、力量镇压、撼动的摇摇欲坠的‘毕方真灵星辰’投影，此时也重新稳固下来，其上‘毕方真灵’昂首发出阵阵鸣叫，似是在欢迎、欢呼这‘周天星辰真灵图’投影的到来。
　　当这‘周天星辰真灵图’投影彻底笼罩‘妖族秘境’的天空后，那‘毕方真灵星辰’投影，也是直接融入其中，化成‘周天星辰真灵图’投影的一部分，绽放起璀璨的星光。
　　顿时间，整个‘妖族秘境’都在这‘周天星辰真灵图’投影笼罩之下，日升月落，四灵分布四方，满天星辰，笼罩周天，看上去就与外界的‘真灵界’没什么区别。
　　在这‘周天星辰真灵图’投影笼罩之下，不但原本碾压一众毕家修士、毕方道兵、以及孔文宣等人的‘幡影’力量、五阶灵宝‘招妖幡’洒下的妖光攻击等，尽数被破去。

第108节

　　孔文宣以及毕家修士、毕方道兵等都瞬间获得自由，重新站起身来。
　　甚至，孔文宣还清晰地感受到，随着天上日月星光洒下，这片‘妖族秘境’中原本浓郁的妖气、妖氛等，都在迅速的消散，天地间的灵气、地上的灵土、灵水、灵植等，都开始渐渐地被日月星光所侵染，转化为适合血脉修士修行、使用的灵气、灵土、灵水、灵植等。
　　四周氛围，看上去正在加速向着‘真灵界’的环境转化、靠拢。
　　孔文宣感受着四周灵气、氛围的变化，沐浴着天上洒落的日月星光，仰头看向天上的‘周天星辰真灵图’投影，甚至能够清晰感应到，自家的‘孔雀真灵星辰’投影也在其中。
　　呖呖！
　　随着他手上掐诀，一声孔雀清鸣在天空中响起，‘孔雀真灵星辰’投影，被他从这‘周天星辰真灵图’投影之中召唤而出，高悬在他的上方，‘五色孔雀真灵’在其上昂首清鸣、展翅开屏，垂下大片五色星光。
　　这些五色星光落在他身上，将他身上消耗的法力、灵识、血脉之力等都迅速恢复过来。
　　孔文宣感受着笼罩身上的‘五色星光’，看着这片被‘周天星辰真灵图’投影笼罩的‘妖族秘境’，感受着其中诸般变化，心中忍不住忽然间升起一个念头来：
　　真灵界，会不会也是这样的情况？
　　就像是一个更大的‘秘境’，笼罩在‘周天星辰真灵图’之下，受着其中日月星光的不断侵染、扭曲、改变，最后变成如今这样，适合血脉修士修行的‘真灵界’模样。
　　嘶！吼！呤！吟……
　　不过，没等孔文宣想的更深，秘境天空上忽然响起龙吟凤鸣、龟嘶虎吼之声来，顿时吸引了他的注意力。
　　孔文宣仰头看去，就见到已经笼罩‘妖族秘境’天空的‘周天星辰真灵图’中，日月大放其光，四灵显化四方，满天星辰爆发璀璨星光。
　　只不过，这些爆发的日月星光没有洒落‘妖族秘境’之中，而是纷纷逆冲而上，冲出‘妖族秘境’之外，冲入天地本源的浑浊‘本源海’中。
　　嗡！
　　下一刻，一声震颤嗡鸣，这些逆冲出‘妖族秘境’的日月星光，直接在秘境外的本源海中，席卷、抓住一道巨大的、妖异的‘幡影’。
　　这‘幡影’，正是妖族至宝‘招妖幡’本体的投影，笼罩着‘妖族秘境’，如今却被‘周天星辰真灵图’投影席卷、抓住。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那‘幡影’落入‘周天星辰真灵图’投影爆发的日月星光之中，犹自剧烈挣扎、冲击这四方，爆发出声声轰鸣巨响。
　　不过，‘周天星辰真灵图’投影爆发的日月星光越来越多，不但将这‘幡影’的挣扎、冲击等尽数镇压住，甚至还顺着这‘幡影’的连接，迅速溯源而上，很快便在这浑浊‘本源海’深处，渐渐拉扯出一个更为巨大的‘妖族天地’，正是妖族最后的基地‘天妖洞天’！
　　第二百五十五章 忽然出现的‘真武界’ 真武入侵（求月票）
　　妖族秘境之中，孔文宣此时法力、灵识、血脉之力等，都已经在‘五色星光’之中尽数恢复。
　　此时，他手上掐诀，一缕心神、意识，投入‘孔雀真灵星辰’投影之中，‘五色孔雀真灵’之上。
　　通过这‘五色孔雀真灵’的视线，看向‘周天星辰真灵图’投影之上，‘妖族秘境’之外的浑浊‘本源海’。
　　因此，也看到了那被‘周天星辰真灵图’投影爆发的日月星光席卷而出的‘幡影’，以及拉扯而出的一片巨大的‘妖族天地’。
　　虽然距离尚远，但是孔文宣通过‘五色孔雀真灵’的目光，还是看到那被日月星光拉扯而出的‘妖族世界’，磅礴、巨大、妖气浓郁，有如浑浊‘本源海’中一块巨大的岛屿，被日月星光渐渐拉扯而来。
　　靠近之后，他甚至能够看到，在那巨大的‘岛屿’之上，生活着大量的妖族，存在着一个妖族国度。
　　诸般妖城，各种妖神，妖族军队，老幼妇孺，农耕畜牧，诸般工艺，文明传承等等……一个文明国度、文明世界所需要的一切，在那巨大的‘妖族天地’之中，都能够看得见。
　　“这就是毕方郡守所说的‘天妖洞天’吗？”
　　“妖族在这‘真灵界’中最后的根基？”
　　“毕方郡守的目标，就是找到这‘天妖洞天’，然后借助‘周天星辰真灵图’以及金乌帝朝的力量，将这‘天妖洞天’攻破、摧毁，彻底摧毁妖族在这‘真灵界’中最后的根基？”
　　孔文宣心中念头转动，此时他的一缕心神、意识与‘五色孔雀真灵’相合，因此能够清晰地感受到，这‘周天星辰真灵图’投影之上，太阳、太阴、朱雀、白虎、青龙、玄武、计蒙星、英招星、飞廉星、九婴星、商羊星、白泽星等一品至三品真灵星辰，都已经开始闪耀星光，跃跃欲试，似是准备突袭、降临那即将拉扯而来的‘天妖洞天’之中。
　　然而，就在眼见着一切顺利之时。
　　那拉扯而来的‘天妖洞天’之中，忽然飞出十二道身影。
　　这些身影中，有的形如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；有的青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；有的兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，足踏火龙；有的蟒头人身，身披黑鳞，足踏黑龙，手缠黑蟒等等，形态不一而足。
　　这十二个身影，看上去明显也只是投影，在‘天妖洞天’之上组成一座大阵。
　　下一刻，一个更为庞大、更为浩瀚、更为深邃的世界虚影，浮现在那‘天妖洞天’的后方。
　　在这庞大、浩瀚、深邃的‘世界虚影’之上，孔文宣通过‘五色孔雀真灵’的目光，通过‘周天星辰真灵图’的力量看到，有着十二座极为庞大、神圣、威严的‘真武殿’，组成一座大阵，笼罩、镇压在那庞大、浩瀚、深邃的世界。
　　“真武殿！真武界！”
　　孔文宣看到那十二座巨大、神圣、威严的‘真武殿’，瞬间意识到，那出现在‘天妖洞天’后面，庞大、浩瀚、深邃的‘世界虚影’，正是‘真武界’的投影！
　　“这是妖族眼见着‘天妖洞天’被发现、抓住，所以干脆联系、投靠了‘真灵界’外的‘真武界’，想要借助‘真武界’的力量，来对抗‘真灵界’中的金乌帝朝、真灵家族力量？”
　　“还是说，其实‘天妖洞天’中的妖族，早就联系、投靠了‘真武界’，这一次这‘南湖’中‘妖族秘境’的暴露，乃至‘天妖洞天’的暴露，本就是妖族设计好的，为的就是帮助‘真武界’打开进入‘真灵界’的入侵通道？”
　　“又或者说，这一切只是巧合？”
　　孔文宣看着那突然出现的‘真武界’投影，心中一瞬间闪过诸多念头。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而此时，声声轰鸣巨响，从浑浊‘本源海’深处传来，那浮现在‘天妖洞天’后面，巨大的‘真武界’投影之中，已经是射出一道磅礴、浩荡的混沌光芒，直接射入‘天妖洞天’之中。
　　经过‘天妖洞天’的传递、中转，又直接射向‘周天星辰真灵图’投影笼罩、保护的‘妖族秘境’来。
　　吟！呤！吼！嘶……
　　那笼罩在‘妖族秘境’之上的‘周天星辰真灵图’投影之上，龙吟凤鸣、虎啸龟嘶之声再度响起，太阳、太阴、四象星宿、满天星辰齐齐爆发星光，撞向那轰来的混沌光芒。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸之中，孔文宣投入‘五色真灵星辰’投影之中的心神、意识，最后看到的画面是‘周天星辰真灵图’投影，与十二‘真武’投影组成的大阵对撞在一起。
　　恐怖的碰撞、剧烈的爆炸、激烈的震荡之下，孔文宣投入‘五色孔雀真灵’投影之中的那一缕心神、意识，瞬间被震散，再也看不到‘妖族秘境’天外的情况，甚至自身都遭到些微反噬，心神、意识、识海震荡。
　　嗡！吟！
　　一阵剑鸣，‘五行神剑’的投影浮现在他的识海中，迅速将他受到反噬、震荡的识海、心神等稳定下来。
　　此时，孔文宣面露几分惊恐的抬头看去，但见到笼罩在‘妖族秘境’天空中的‘周天星辰真灵图’投影已经被撕裂。
　　有着上百道混沌光芒，从那些撕裂的裂缝中冲入，直接落入下方‘妖族秘境’之中各处。
　　距离孔文宣最近的一道混沌光芒，甚至不足千丈远，他清楚看到从那落地的混沌光芒之中，冲出十数个‘真武修士’！
　　这些‘真武修士’身穿甲胄、手持神兵，看上去都和普通人一样。
　　但是，在冲出混沌光芒之后，这些人便纷纷开始变身，有的身形膨胀，化成一丈高的‘小巨灵’，有的化成三头六臂、六臂各持神兵，有的眉生三眼，有的化成兽头人身，有的化成人身龙尾等等，便向着‘妖族秘境’之中各处杀去。
　　距离孔文宣最近的混沌光中，冲出的十几个‘真武修士’此时齐齐化成‘小巨灵’模样，手上或持双斧、或持巨锤、或持双锏等等，也同样看到了孔文宣，当下纷纷怒吼咆哮一声，便向他杀来。
　　“这是……真武界入侵了？”
　　孔文宣看着这变故，满心惊讶。
　　第二百五十六章 黑虎御兽出击 真武修士的弱点（求月票）
　　“所有人听令，斩杀所有入侵的真武界修士，务必不能让一人逃出秘境，进入真灵界，祸害我真灵界！”
　　此时，天空中传来毕方郡守严肃的命令。
　　孔文宣也没想到，局势竟是在片刻间翻转，刚才还是那些‘妖族秘境’之中的妖族、妖血修士等，抵挡他们的入侵，守护所谓的‘妖界’。
　　如今，不过片刻间，局势竟是翻转为他们这些‘入侵者’抵挡真武界修士的入侵，为守护真灵界而战斗。
　　而此时，在这‘妖族秘境’之中，各处已经是响起那些入侵的真武修士各种笑声、叫嚣声。
　　这些真武修士说的话语，与真灵界通用话语有些不同，虽然能够听出是同出一源，但孔文宣没有专门学习过，一时还真听不懂这些入侵的真武修士的话语。
　　不过，这时候也不用听懂，他都能猜到这些入侵的真武修士在叫嚣什么。
　　当下，孔文宣没有犹豫，伸手向着天空中一招，刚刚恢复过来。重新笼罩在秘境天空中的‘周天星辰真灵图’投影之中，‘孔雀真灵星辰’投影浮现。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣之中，‘五色孔雀真灵’投影浮现其上，展翅开屏、清鸣漫舞，洒下大片五色星光，落在孔文宣身上。
　　有着这些五色星光在身，不但能够大大增强他的防御，提升、加持他的战力，更是能够加速恢复他的法力、灵识、血脉之力的消耗等。
　　虽然说，在这‘妖族秘境’中，‘孔雀真灵’洒下的星光恢复效果，是肯定不及他在自家‘孔雀秘境’之中的，但这时候任何能够提升战力的手段，无疑都是十分重要的。
　　感受着自身法力、灵识，在五色星光加持之下，都得到了不少的提升，当下迅速取出‘白虎御令’祭起。
　　吼！
　　一声虎啸，孔文宣收服的三阶黑虎妖兽，顿时从这‘白虎御令’之中放出，落在他的身前。
　　使用这三阶宝器‘白虎御令’，对于筑基修士来说是一个巨大的消耗。
　　且刚才是对付妖族，孔文宣也不知道妖族对于这类被收服的御兽有没有什么克制的手段，所以在刚才与妖族的战斗、厮杀之中，他并没有放出这三阶黑虎御兽。
　　但是如今，‘周天星辰真灵图’投影笼罩在上，为他带来‘孔雀真灵星辰’投影，洒下大片五色星光，既能够提升他法力、灵识的上限，又能加快法力、灵识的恢复。
　　再加上，如今对付的敌人是外界入侵的真武修士，不可能有什么克制、解除御兽的手段，孔文宣自然能够放心用这三阶黑虎御兽进行战斗。
　　当然，更主要的原因是，此时向他杀来的十几个‘小巨灵’真武修士之中，领头的是一个三阶武修，扑面而来的杀意，如同一记重拳，差点没有将他直接轰倒在地。
　　直到他祭出‘白虎御令’，放出其中三阶黑虎妖兽，一声虎啸，落在他的身前，将那冲击而来的三阶‘小巨灵’武修杀意、威势都抵挡住，孔文宣方才缓过来。
　　“给我挡住他！”
　　孔文宣催动‘白虎御令’，命令三阶黑虎御兽挡住杀来的三阶‘小巨灵’武修。
　　这三阶黑虎御兽，虽然说当初都被孔文宣这二阶筑基修士跨阶所伤，甚至是一路熬鹰到投降，但并不意味着其战力弱。
　　孔文宣当初，更多是靠着‘毕方玉牌’的强大防御力，欺压对方罢了。
　　如今，面对这杀来的三阶‘小巨灵’武修，听着孔文宣的命令，三阶黑虎御兽也是毫不犹豫，一声虎吼咆哮，便扑向那杀来的三阶‘小巨灵’武修，直接将其缠住，战斗、厮杀在一起。
　　那三阶‘小巨灵’武修，手持一双萱花巨斧，每一击都如有百万钧重砸下，似山崩海覆，力量、威势，甚至能够镇压、禁锢一片区域。
　　不过，那三阶黑虎妖兽也不差，其本就是金行妖兽，身体筋骨如铁，强硬、坚韧，能够抵抗住这‘小巨灵’武修势大力沉的攻击。
　　而且，三阶黑虎虽然不是风属妖兽，但虎从风，总是能够借到一些风行之力的便利，增强其速度。
　　偏偏这‘小巨灵’武修虽然力量强大，攻击势大力沉，如山崩海覆，但其体型与力量也决定了其灵活、速度不足。
　　所以，三阶黑虎妖兽与其厮杀、战斗之中，战斗本能之下很快便发现了这有利自己之处，开始绕着对方不断灵活变位、发起攻击，随时落在下风，却仍旧是将对面三阶‘小巨灵’武修死死拖住。
　　孔文宣见此也是放下心来，随后没有耽搁，直接祭起‘五行神剑’布下‘小五行剑阵’，甚至是催动起‘孔雀开屏’的幻术来，直接扑向那些剩下的‘小巨灵’武修。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣响起，孔文宣催动的‘小五行剑阵’尚未至，其上‘五色孔雀’展翅开屏的幻术，已经是先行一步洒向那些剩下的十几个‘小巨灵’武修。
　　这十几个‘小巨灵’武修，都只是二阶武修，与孔文宣同阶。
　　而在同阶之中，孔文宣从来不惧任何敌人。
　　果然此时，他最强的剑阵还未至，只是‘孔雀开屏’的幻术先行，他就已经看到那冲杀而来的十几个二阶‘小巨灵’武修，就已经是纷纷陷入幻术之中，呆立当场。
　　孔文宣见此不禁眼中一亮，他发现这些‘真武界’的武修，似乎对于‘孔雀开屏’这样的灵识幻术攻击，抵抗力更低，远不及‘真灵界’中的血脉修士，甚至是不如妖族。
　　“看来这些‘真武界’的武修，主修的是肉身，对于灵魂、精神的修行要弱上许多。”
　　只不过，孔文宣这念头刚起，便又看到那十几个二阶‘小巨灵’武修，头上带着的头盔，纷纷亮起灵光来，又迅速将他们从幻境之中拉扯而出，清醒过来。
　　随后，十几个二阶‘小巨灵’武修，似是感受到侮辱一般，越加愤怒的咆哮、怒吼着便向孔文宣杀来。
　　见此，孔文宣便已经明了：“看来，这‘真武界’的武修是与‘真灵界’的血脉修士交手、战斗多年，也早已明白自家的劣势，所以也早就做足了准备。”
　　虽然有些可惜，不过就算是没有‘孔雀开屏’幻术相助，他的‘小五行剑阵’也不惧任何敌人。
　　孔文宣没有丝毫退让，直接催动‘小五行剑阵’迎上杀来的十几个二阶‘小巨灵’武修。
　　第二百五十七章 真武修士的强处 首杀真武修士（求月票）

第109节

　　当！当！当……
　　孔文宣催动‘小五行剑阵’直接撞上杀来的十几个二阶‘小巨灵’武修，顿时响起一连串的金铁交鸣之声。
　　他忽然发现，虽然这些‘真武界’武修在灵魂、精神的修行之上有些弱势，但是在放弃灵魂、精神的修行之后，选择极端的肉身修行之下，肉身的强度却是超乎预料的强大。
　　这些二阶‘小巨灵’武修的身体强度，甚至都已经超过了同阶的妖族。
　　再加上，他们普遍都穿着神兵甲胄、带着头盔，一身武装到底，更是将他们的防御力推上了极限。
　　孔文宣全力催动‘小五行剑阵’攻击之下，竟是一时没能斩破任何一个二阶‘小巨灵’武修的防御，更别说将他们斩杀了。
　　他甚至感觉，这些二阶‘小巨灵’武修的肉身防御、加上神兵甲胄的防御，竟是已经不弱于一般三阶妖兽的防御力了。
　　至少，在他的感觉中，当初他以剑阵攻击三阶黑虎妖兽时，感受的防御力，也不过是与如今这些二阶‘小巨灵’武修的防御差不多。
　　喝！吼！
　　十几个二阶‘小巨灵’武修，仗着强大、坚硬的肉身与神兵甲胄防御，抵挡住孔文宣的‘小五行剑阵’攻击之后，纷纷是沉声怒喝，挥舞起手上巨斧、巨锤、双锏等，轰砸在‘小五行剑阵’之上。
　　声声轰鸣巨响，‘小五行剑阵’都被轰砸的剧烈震荡、摇晃，大有要被直接轰破、轰散之势。
　　孔文宣全力催动‘五行神剑’，方才将这‘小五行剑阵’稳住。
　　同时，他也发现了，这现实中真正对上的‘真武界’武修，似乎比他当初在‘九品真灵天’中进行镶星考验时，对上的那些真武修士幻影，要强上许多、难对付许多。
　　“或许是因为，这些武修本就是‘真武界’中选出来的，专门用来攻入‘真灵界’中强者？”
　　孔文宣心中一念转过，手上动作却是没有丝毫停止，催动着‘小五行剑阵’之中五行相生，剑阵瞬间扩张开来，直接将那十几个二阶‘小巨灵’武修囊括、纳入剑阵之中。
　　在发现这些‘小巨灵’武修强大的肉身，以及坚固的神兵甲胄防御后，孔文宣便已经知道，与这些‘小巨灵’武修的厮杀、战斗，将是一场艰难、持久的战斗。
　　所以，他必须将他们纳入剑阵之中，纳入自己掌控的战斗范围之中。
　　至于说，向着‘毕方真灵星辰’投影求援。
　　孔文宣抬头看了一眼如今‘妖族秘境’中四方情况，无论是毕方郡守，还是毕家修士、毕方道兵队伍等，如今都已经是对上了棘手的敌人。
　　那‘毕方真灵星辰’投影在天空中闪耀，‘毕方真灵’投影在星辰投影之上，声声鸣叫不断，独腿都在不断地激烈跳跃、舞蹈，洒下大片青赤色星光、以及三色灾火，支援着毕方郡守、以及秘境中各处的毕家修士、毕方道兵队伍等。
　　明显是已经十分忙碌，被牵扯了大半力量。
　　孔文宣现在即便是呼唤‘毕方真灵星辰’投影相助，恐怕也是求不来多少力量相助。
　　如此，他还不如靠着自身之力，以及自家‘孔雀真灵星辰’之力，先将自己能够对付的敌人拿下。
　　真遇到了自己队伍不了的敌人，有了生死之危，他再求援‘毕方真灵星辰’投影，或许还更有希望成功一些。
　　心中转着念头，孔文宣收回了目光，看向在自己‘剑阵’之中横冲直撞，不断轰碎各种剑气、剑光攻击的十几个二阶‘小巨灵’武修，面色肃然起来。
　　“既然肉身强大，防御坚固，不下于寻常三阶妖兽！那就将你们当场三阶妖兽来对付！”
　　一念转过，孔文宣直接收回‘孔雀开屏’幻术，飞舞在剑阵之上的‘五色孔雀’一声清鸣后，化成一道五色灵光汇入剑阵之中，与剑阵融为一体。
　　随后，他将全部法力、灵识、血脉之力等，都投入到‘小五行剑阵’之中，将剑阵之威催发到极致。
　　弥漫在剑阵之中，不断攻击十几个‘小巨灵’武修的五行剑光、五色剑气等，都在瞬间消散一空，这倒是让在剑阵之中横冲直撞、不断轰碎各种剑气、剑光攻击的十几个‘小巨灵’武修一愣。
　　随后，他们便看到，那些消失的五行剑光、五色剑气等，都在剑阵之中流转，五行相生，如浪涛相叠一般，越来越高、越来越强！
　　十几个二阶‘小巨灵’武修顿时知道不对，在简短的商讨几声之后，便纷纷举起手上巨锤、巨斧、双锏等神兵，在一个最为高大的‘小巨灵’武修统领之下，同时轰向‘小五行剑阵’中一处。
　　那里正是‘五行神剑’布置成‘小五行剑阵’的一个关键节点、阵眼之处，很显然在这些二阶‘小巨灵’武修之中，有人懂阵道，或者是有着特殊手段能够看出‘剑阵’中的关键节点。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　二十多柄巨斧、巨锤、巨锏神兵等，轰击在‘小五行剑阵’之上，每一击都是有着数十万钧之力，不下于孔文宣二阶灵器‘黄土神剑’的全力攻击，轰鸣巨响，剑阵都被轰击的震荡不休，差点没有直接崩散。
　　也就是这‘五行神剑’都是孔文宣以血脉神通‘五色孔雀翎’祭炼而成，是比本命灵器还要联系紧密的‘本命血脉灵器’，掌控起来甚至超过手足，与心神、心念相合。
　　再加上，天上‘孔雀真灵星辰’垂下大量五色星光，融入这‘小五行剑阵’，稳固、加固这‘小五行剑阵’的运转，方才让其没有被这十几个二阶‘小巨灵’武修直接轰碎。
　　在一阵剧烈的嗡鸣、震荡之后，‘小五行剑阵’稳定下来，同时其中诸般五行剑气、五色剑光在五行相生的运转之下，也已经全部汇聚到一起，汇入‘黑水神剑’之中。
　　磅礴的剑气、剑光在这‘黑水神剑’中汇聚、蓄势，大坝将崩！
　　吟！
　　一声剑鸣如龙吟，随后轰鸣巨响如江河崩泄，‘小五行剑阵’的五行相生，加上‘黑水神剑’的蓄势一击，孔文宣催动起如今掌握的最强一剑，直接斩在剑阵中那领头的、最为高大的‘小巨灵’武修身上。
　　轰！咔！咔嚓！咔嚓嚓……嘭！
　　一声轰鸣巨响，随后是碎裂声炸开，那领头的‘小巨灵’武修身上神兵甲胄防御虽强，却也挡不住这最强一剑，当场被斩破、斩碎。
　　而没有了这神兵甲胄的防御，二阶‘小巨灵’武修虽然肉身同样强大、坚固，但防御力却是已经削弱近半，也再难抵挡‘小五行剑阵’的攻击！
　　“不！”
　　那领头的‘小巨灵’武修，最后发出一声惨叫，便被紧随‘黑水神剑’后‘白金神剑’所化金光剑丝斩成两半，身死当场。
　　这一次，孔文宣倒似是听懂了对方最后的惨叫，也越发确定这真武界的话语与真灵界的话语似有相通之处，应该是同出一源。
　　第二百五十八章 真武战阵 ‘巨灵’真武（求月票）
　　顺利斩杀一个二阶真武修士，孔文宣对于这些真武修士的手段、实力也算是有了清楚地了解，同时掌握了斩杀他们的手段。
　　接下来，斩杀剩下的十几个二阶真武修士，自然也就没什么难度了。尤其是，这剩下的十几个二阶真武修士的修为、实力，明显还不及他刚才斩杀的。
　　以‘小五行剑阵’将他们囊括、束缚、镇压，然后剑阵运转，五行相生加持，再加上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，没有一个二阶真武修士能够抵挡住。
　　在一声声裂响之中，一个个二阶真武修士身上的神兵甲胄被斩碎，强大的肉身被斩断、绞碎，斩杀当场。
　　不过，在孔文宣接连又斩杀三个二阶真武修士后，剩下的九个‘小巨灵’真武修士也看出不是对手，当下纷纷怒喝一声，随后剩下几人直接在‘小五行剑阵’之中组成一个‘战阵’。
　　随即，便见到一道道血铜色灵光从这些剩下的‘小巨灵’真武修士身上冒起，在空中汇聚，化成一个似幻似真的‘巨灵’真武。
　　这‘巨灵’真武高有三丈，浑身赤铜之色，如同赤铜铸就而成，手持一双宣花大斧，瞠目怒面，满是威严之色。
　　“喝！”
　　一声沉喝，那似幻似真三丈高的‘巨灵’真武幻象，双斧斩下，直接斩在孔文宣催动的‘小五行剑阵’之上。
　　一阵轰鸣震响，‘小五行剑阵’竟是直接被破开，‘五行神剑’都被这一双巨斧斩飞，差点没有斩断当场。
　　噗……
　　孔文宣张口喷出一片鲜血来，‘小五行剑阵’被破，‘五行神剑’受创，他也同样遭受反噬、重创。
　　呖呖！
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’投影之上，‘五色孔雀真灵’投影顿时昂首发出声声清鸣，展翅漫舞，垂下大片五色星光洒在孔文宣身上，迅速恢复着他的法力、灵识与伤势。
　　“哈！”
　　此时，那似幻似真的‘巨灵’真武又是一声沉喝，举起一双宣花大斧，又向他斩来。
　　已经吃过一次亏的孔文宣，自然不敢再硬接这‘巨灵’攻击。
　　他已经看出来，这几个‘小巨灵’武修的战阵，与他们‘真灵家族’的‘真灵战阵’相似，甚至可能是同出一源。只不过‘真灵战阵’凝聚、显化的是‘真灵’；而‘真武战阵’凝聚、显化的则是‘真武’。
　　此时，这几个‘小巨灵’真武修士，组成的‘真武战阵’凝聚、显化的‘真灵’真武一身战力，已经达到三阶层次，根本不是他如今能够抵抗的。
　　不过，孔文宣熟悉‘真灵战阵’，知道‘真灵家族’的修士组成‘真灵战阵’对于他们修为、实力的消耗非常大，通常是要配合‘真灵星辰’投影洒下的星光相助，方才能够持久维持‘真灵战阵’，并且进行战斗、厮杀的。
　　这几个‘小巨灵’武修组成的‘真武战阵’看上去与‘真灵战阵’十分相似，但对方如今是侵入‘真灵界’内的‘妖族秘境’之中，上没有类似‘真灵星辰’投影的存在为他们提供力量，支持他们运转战阵。
　　那么毫无疑问，这‘真武战阵’就是完全靠着他们自己的力量在运转，巨大的消耗下，这‘真武战阵’肯定是坚持不了太久，这应该也是这帮‘小巨灵’武修没有从一开始就组成‘真武战阵’的原由。
　　直至他们被孔文宣以‘剑阵’加上‘蓄势一击’，接连斩杀三人之后，意识到不对，方才组成了‘真武战阵’，但这战阵肯定坚持不了太久，所以那战阵显化的‘巨灵’真武，才会一直着急攻击他，显然是想要速战速决。
　　虽然这些都只是孔文宣的推测，但他心中颇有把握，而且也十分容易验证。
　　当下，孔文宣直接一脚踏上‘赤火神剑’，御剑而走，绕着那‘巨灵’真武奔走，躲避其攻击，却是选择了与三阶黑虎御兽同样的战术。
　　这‘巨灵’真武虽然身形高大、攻击势大力沉，十分强大，但是也同样有着转身不便、行动较慢等弱点。
　　孔文宣踏着‘赤火神剑’奔走，速度飞快，远超寻常同阶修士，更别说这行动较慢的‘巨灵’真武了。
　　那战阵所化‘巨灵’真武几次怒喝出手，结果斩下的宣花大斧都是远远落在孔文宣后面，根本难以伤到他分毫。
　　反倒是随着‘巨灵’真武不断出手，消耗巨大，他明显看到那几个组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修，一个个都已是面色惨白起来，甚至他们‘小巨灵’一般的身形都开始佝偻、缩小起来，明显这‘真武战阵’在剧烈的消耗他们的‘肉身’力量。
　　眼见如此，孔文宣心中暗道一声：“果然！”
　　当下也是越发催动脚下‘赤火神剑’，绕着那‘巨灵’真武加速行动，不时还会祭起其余四柄‘神剑’，不断攻击着‘巨灵’真武，未必能够对其造成多大的伤害，但却可以牵扯其注意力，让其不断发起无效的攻击，不断消耗着几个组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修的力量。
　　“吼！”
　　眼见着已经快要耗尽那几个‘小巨灵’武修的力量，那‘巨灵’真武忽然一声怒吼，不再搭理孔文宣的骚扰进攻，转而一转手上宣花巨斧，直接斩向另一边正纠缠住三阶‘小巨灵’武修的三阶黑虎御兽。
　　很显然，这是那些组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修，也已经看出孔文宣的目的，意识到这样下去，必定要完蛋，所以想出的破局之法。
　　只要将三阶黑虎御兽斩杀，让那三阶‘小巨灵’武修脱身而出，自然就能威胁、甚至是斩杀孔文宣，那么他们的危机自然也是自解。
　　“不好！”
　　孔文宣也是瞬间发现对方的目的，惊呼一声，脚下踏着的‘赤火神剑’在瞬间消失，几乎是瞬移一般出现在三阶黑虎御兽旁，直接斩在那斩向黑虎御兽的宣花巨斧上。
　　当！
　　一声金铁交鸣的巨响，孔文宣全力催动的‘赤火神剑’超过三倍音速的一击，也不过是将那斩下的宣花巨斧撞的稍偏。
　　不过，在这关键时候，就这一点点的偏移，就已经足够救命了。
　　吼！
　　三阶黑虎御兽一声咆哮，抓住机会身形一闪，躲过了这‘巨灵’真武的一击。
　　只不过‘巨灵’真武的攻击突然而紧迫，三阶黑虎御兽也没能完全躲过，身后虎尾直接被那斩下的宣花巨斧斩断一半，受创不浅。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，‘赤火神剑’突破音障的雷鸣声方才响起。
　　第二百五十九章 破战阵 首杀三阶（求月票）
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣，孔文宣祭起‘五行神剑’，似幻似真的‘五色孔雀’再次在空中显化，昂首清鸣、展翅开屏。
　　大片似幻似真的五色幻光，直接洒向那些组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修。
　　虽然，因为这些‘小巨灵’武修身上的神兵头盔保护，只能让他们愣上一愣，并不能让他们沉入幻境之中。
　　但对于孔文宣来说已经足够了。
　　他迅速祭起‘五行神剑’扑上，布置下‘小五行剑阵’，将这些组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修等，连同他们的‘真武战阵’都纳入‘剑阵’之中。
　　“喝！”
　　此时，那几个组成战阵的‘小巨灵’武修，都已经恢复过来，见到又被困入剑阵之中，没有犹豫立刻催动战阵凝聚、显化的‘巨灵’真武，一声沉喝，高举起宣花巨斧便对着剑阵斩下。
　　铛啷啷……
　　一阵巨响，‘小五行剑阵’再次被斩破，孔文宣再遭反噬，闷哼一声，嘴角沁出大片鲜血来。
　　只是，他没有丝毫退缩，直接接引天上‘五色孔雀真灵’洒下大片五色星光落在身上，稳定、修复身上的伤势，然后迅速将被斩破的‘小五行剑阵’重新布置、催动起来，依旧是笼罩、攻击着那几个组成战阵的‘小巨灵’武修。
　　到了这一步，即便是与这‘真武战阵’凝聚、显化的‘巨灵’真武拼上一拼，他也不可能退缩，否则若是让其真的斩了三阶黑虎御兽，到时候他不但要面对这‘真武战阵’，还有面对那三阶‘小巨灵’武修的攻击，情况只会更加糟糕。
　　所以这时候，孔文宣也只能拼上一拼，赌这‘真武战阵’比他先支撑不下去。
　　有着‘五色孔雀真灵’投影之上，不断洒下五色星光恢复他的法力、灵识、乃至伤势，孔文宣对此还是有些自信的。
　　就算是真的到最后发现拼不过对方，再请求‘毕方真灵星辰’投影支援，或者是撤退、逃走，也是不迟。

第110节

　　于是，就看到‘五色孔雀真灵’投影不断地盘旋、飞舞在空中，洒下一片又一片五色星光，落在孔文宣身上。
　　而他则是一次又一次的布置起‘小五行剑阵’，将那‘真武战阵’一次又一次阻挡住，却又被那‘巨灵’真武一次又一次斩破、轰碎。
　　孔文宣都能感受到，他的‘五行神剑’在这一次又一次的斩击、破碎过程中，已经开始受损。
　　也就是这‘五行神剑’是在他血脉神通‘五色孔雀翎’的基础上祭炼成的，本质上来说还是他的血脉神通。
　　所以，只要他体内的‘孔雀血脉’之力不耗尽，这血脉神通所化的‘五行神剑’就不会被彻底斩破，否则恐怕早就在这一次次交锋、斩击、破碎之中被彻底斩断、斩破了。
　　但即便如此，在这一次次交锋、斩击过程中，他祭炼的‘五行神剑’中大量五行物质，也是在迅速地消耗、破碎。
　　这一次大战之后，他是必定要用‘五行神剑’再吞噬、炼化一些二阶五行灵材，方才能够将这‘五行神剑’的受损、损耗等弥补、恢复过来。
　　轰隆隆！
　　铛啷啷……
　　一次次轰鸣炸开，一次次金铁交鸣，孔文宣布置的‘小五行剑阵’已经被‘巨灵’真武接连轰破五次。
　　一次又一次遭受冲击、反噬，哪怕是有着‘五色孔雀真灵’投影在上，不断洒下五色星光，恢复他的消耗与伤势，此时的孔文宣也已经是面色惨白，七窍沁血，明显是受伤不浅。
　　不过，他此时的双眼却是精光闪亮，死死盯向‘剑阵’之中组成‘真武战阵’的几个‘小巨灵’武修，牙齿紧咬，憋住一口气，死死支撑着。
　　他能够看得出，几个组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修的状态，比他更差，而且对方还没有外力补充消耗、恢复伤势，必定不可能比他坚持更久！
　　“喝！哈……”
　　果然，就在这战阵所化‘巨灵’真武第六次举起手上宣花巨斧，沉喝一声，准备再次斩下时。
　　那几个组成‘真武战阵’的‘小巨灵’武修终于坚持不住，战阵直接崩散，空中凝聚、显化的‘巨灵’真武高举的宣花巨斧尚未斩下，便如同一片虚幻光影，直接消散。
　　“呼……”
　　眼见如此，孔文宣一直紧咬的牙关、憋住的一口气，终于是吐了出来。
　　呖呖！
　　天空中，‘五色孔雀真灵’投影清鸣漫舞，洒下大片‘五色星光’落在他的身上，将他消耗大半的法力、灵识恢复，慢慢修复他所受反噬与伤势。
　　感受着身上法力、灵识、伤势的恢复，孔文宣看向那几个消耗殆尽、战阵崩溃的‘小巨灵’武修，面上露出冷笑来：“既然你们没能拼到最后，那接下来就是我的回合了！”
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，孔文宣毫不犹豫又催动起‘小五行剑阵’绞杀而上。
　　而且，因为这几个‘小巨灵’武修，一身修为、实力、力量等基本都已经消耗在‘真武战阵’之中，此时基本上都已经不剩下什么战力，只能靠着身上的神兵甲胄、头盔等进行防御。
　　没有着一身修为、实力的加持，他们的防御都已经是大降，直接跌落到二阶层次。
　　孔文宣甚至已经不需要催动剑阵之中五行相生，以及‘黑水神剑’的‘蓄势一击’，发动最强攻击。
　　以如今‘小五行剑阵’的攻击力、杀伤力，就顺利将这几个耗尽修为的二阶‘小巨灵’武修全部斩杀。
　　只不过，斩杀了几个二阶‘小巨灵’武修还不算完，另一边三阶黑虎御兽已经响起阵阵呜咽、痛吼，已经快要纠缠不住那三阶‘小巨灵’武修了。
　　三阶黑虎御兽的实力，本就不及那三阶‘小巨灵’武修，何况如今还受了伤，被那‘巨灵’真武斩断虎尾，一身实力、战力大受影响。
　　所以此时，在与那三阶‘小巨灵’武修厮杀、战斗之中，已经是彻底沦为挨打的对象，几乎难有什么反击之力。
　　唯一还能坚持的就是将对方纠缠住，使对方不敢轻易转向攻击孔文宣，救助那些二阶‘小巨灵’武修，否则被这三阶黑虎御兽从背后来一次重击，便是三阶‘小巨灵’武修身穿神兵甲胄，防御无双，也绝对是受不了。
　　但以三阶黑虎御兽的状态，这样的纠缠显然也支撑不了多久。
　　可以说，无论是孔文宣与‘真武战阵’这边的战斗，还是三阶黑虎御兽与三阶‘小巨灵’武修的战斗，都是在拼哪一方更先坚持不住，更先失败！
　　所幸，或许是因为他们是处在‘真灵界’中，有着‘真灵’之力加持，以及‘真灵界’的气运守护，这一次是孔文宣拼赢了。
　　所以，他在斩杀了剩下几个二阶‘小巨灵’武修之后，丝毫没有耽搁，又催动着‘小五行剑阵’直接向着那三阶‘小巨灵’武修绞杀而去。
　　若是孔文宣单独对付这三阶‘小巨灵’武修，哪怕是‘小五行剑阵’的五行相生，加上二阶‘黑水神剑’的蓄势一击，恐怕也不是这三阶‘小巨灵’武修的对手。
　　但此时，再加上同属三阶的黑虎御兽，那结果就不同了。
　　有着三阶黑虎御兽在旁牵制、攻击，孔文宣能够放心大胆，不断地催动‘小五行剑阵’，将剑阵之威催发到极致，并将‘黑水神剑’的‘蓄势’积蓄到极限，然后发起一次又一次的最强攻击。
　　一剑、两剑、三剑，难以斩破三阶‘小巨灵’武修身上防御，但十剑、二十剑、三十剑后，便是这三阶‘小巨灵’武修身上穿着三阶神兵甲胄，防御力在三阶之中都属顶尖，也难以抵挡这连绵不断地‘最强一剑’。
　　随着一声裂响，三阶‘小巨灵’武修身上三阶神兵甲胄，在孔文宣接连攻击之下终于坚持不住，直接碎裂开来。
　　而没有了身上神兵甲胄相助，三阶‘小巨灵’武修实力大降，在孔文宣‘小五行剑阵’与三阶黑虎御兽联手攻击之下，越发难以支撑。
　　最后，只能随着一声愤怒的咆哮，被孔文宣联手三阶黑虎御兽斩杀当场。
　　第二百六十章 元婴法相 毕方郡守之威（求月票）
　　呼……
　　配合着三阶黑虎御兽，总算斩杀了这入侵的‘小巨灵’武修，孔文宣也是长出口气。
　　这一战，毫无疑问是他自入修行以来最艰难的一战，甚至比他此前与三阶黑虎妖兽的战斗、以及熬炼，都要更艰难许多。
　　这些入侵的‘小巨灵’武修，身上装备、战斗实力、战阵手段等，无疑都是远超妖族。
　　“据说中品以上的真灵家族，便需要面对界外这些其它世界的敌人。”
　　“这‘真武界’的武修，能够与‘真灵界’的真灵家族修士对抗、厮杀这么多年，果然有其门道。”
　　孔文宣心中感叹着，抬头望向‘妖族秘境’各处的战场。
　　当时冲破‘周天星辰真灵图’，落入这‘妖族秘境’中的混沌光芒足有上百道，每一道混沌光芒中都携带着十数个‘真武界’的武修入侵者，便是上千武修入侵者。
　　孔文宣这里艰难斩杀、清剿的，不过是其中一道混沌光芒，携带的十多个‘小巨灵’武修罢了，占据入侵武修数量最多不过百分之一。
　　此时，在这‘妖族秘境’之中各处，肆意发起攻击、战斗的‘真武界’入侵武修，还足有上千之数。
　　只不过，这些入侵的‘真武界’武修，显然也十分倒霉，不知道是被‘天妖洞天’的妖族骗了，还是被算计、出卖了。
　　落在这‘妖族秘境’之中，既无逃生之路，又直接对上‘毕方真灵’家族的修士、以及‘毕方道兵’队伍。
　　这些毕家修士、道兵队伍等，明显就比孔文宣多了许多与这些‘真武界’武修厮杀、战斗的经验，知道如何对付这些武修的‘真武战阵’以及身上穿着的神兵甲胄、神兵兵器等。
　　在孔文宣这边艰难的、甚至是以身受重伤的代价，绞杀十几个二阶‘小巨灵’武修，并配合着三阶黑虎御兽斩杀那三阶‘小巨灵’武修时。
　　同在这片‘妖族秘境’之中，毕家修士、以及‘毕方道兵’队伍等，已经是焚烧、绞杀了大批入侵‘妖族秘境’中的‘真武界’武修。
　　此时，孔文宣望向‘妖族秘境’中各处战场，甚至都还能看到一些入侵的‘真武界’武修，被青赤白三色灾火焚烧，一个个惨叫着想要拍灭身上的火焰焚烧，却都是无用，最后被‘毕方灾火’焚烧成灰。
　　哔！哔哔……
　　这时，天空中响起声声毕方鸣叫声。
　　孔文宣抬头看去，就见到毕方郡守正与一个入侵的‘三头六臂’武修厮杀、战斗，那入侵的‘三头六臂’武修，明显也是有着五阶修为，与毕方郡守修为相当。
　　展开的六臂之上，各拿一件神兵，轮番攻向毕方郡守，攻速飞快、威力强大，竟是一时将毕方郡守压落下风。
　　眼见如此，那毕方郡守体内传出一身毕方鸣叫，随后一片青赤白三色灵光从其体内爆发而出，在空中凝聚、显化成一头燃烧着三色灾火的‘毕方法相’！
　　在声声毕方鸣叫之中，这‘毕方法相’直扑那‘三头六臂’武修，配合着毕方郡守，一起攻击敌人，以二敌一，顿时便将战场劣势拉回，甚至反过来压制敌人。
　　元婴法相，这正是血脉修士五阶元婴境的一大神通手段。
　　对于‘真灵界’血脉修士来说，觉醒血脉踏上修士之路，一阶练气，二阶筑基炼神，三阶紫府境是气海与识海相合铸就紫府，气与神相合。
　　四阶金丹境，则是将蕴含血脉之力的精，融入此前已经融合一体的气与神之中，合成一颗精气神三元合一的金丹。
　　五阶元婴境，则是金丹之中蕴灵机，丹碎成婴。同时在这金丹蕴育、丹碎成婴的过程中，修士还能炼化、开发融入金丹中的血脉之力，蕴生出一个对应的法相。
　　如这‘毕方真灵’家族的元婴真君毕方郡守，便是成功将身上毕方血脉之力，在金丹蕴育、碎丹成婴的过程中，培育成‘毕方法相’。
　　这‘毕方法相’同属五阶，一身修为、实力，比之毕方真君本体也是丝毫不差。
　　在声声毕方鸣叫之中，那‘毕方法相’掀起大片三色灾火，如同一片火海席卷，不断焚向、攻击那‘三头六臂’武修。
　　而毕方郡守则是在另一边，祭起两柄火焰长刀灵宝，如同一双火焰刀翼，纵横交错斩向那五阶‘三头六臂’武修。
　　在这以二敌一之下，纵是那入侵的五阶武修有着‘三头六臂’，六臂手上各有神兵，一时也是有些招架不住，被打的节节败退。
　　只不过，这五阶‘三头六臂’武修同样是肉身强大、且身穿坚固神兵，防御强大，想要将其斩杀，也不是容易的事。
　　眼见如此，毕方郡守又伸手向着空中一招。
　　哔哔！
　　声声毕方鸣叫响起，笼罩‘妖族秘境’天空中的‘周天星辰真灵图’投影之中，‘毕方真灵星辰’投影大亮，其中‘毕方真灵’投影显化，昂首鸣啸，单足而舞，双翅展开洒下大片青赤白三色灾火，同样烧向那入侵的五阶‘三头六臂’武修。
　　又增加一个五阶攻击，那正与毕方郡守厮杀、战斗的‘三头六臂’武修再也坚持不住，身上的甲胄神兵被烧毁，‘三头六臂’及其手上神兵，在短短时间内被毁去一头三臂。
　　吼！
　　遭受重创的‘三头六臂’武修怒吼咆哮着，剩下的两颗头颅、三支残臂忽然都齐齐扬起朝上，似是在召唤什么。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘妖族秘境’的天空上，此时也是陡然传来声声剧烈的轰鸣震动。
　　孔文宣抬头看去，就见到在笼罩‘妖族秘境’天空的‘周天星辰真灵图’投影之外，此时隐隐出现一座十二个身形组成的大阵投影，在不断地撞击着‘周天星辰真灵图’投影。
　　甚至，在那十二个身影组成的大阵投影之中，还能够看到更多或强或弱的武修身影、混沌灵光等，随着大阵投影，不断地冲击、进攻着‘周天星辰真灵图’投影。
　　但是都被这笼罩‘妖族秘境’天空的‘周天星辰真灵图’投影死死地抵挡住，甚至在这‘周天星辰真灵图’投影之上，此时日月之光大放，四象星宿齐齐闪耀璀璨星光，其余三品真灵星辰投影、四品真灵星辰投影等等，也都是也都是真灵投影显化，爆发大亮星光，显化诸多真灵修士身影，与那些进攻者在‘秘境’天外厮杀、战斗着。
　　很显然，在孔文宣等人在这‘妖族秘境’之中与入侵的武修不断厮杀、战斗的同时，在这‘妖族秘境’之外，‘周天星辰真灵图’投影笼罩、守护的‘秘境’天外，‘真武界’的攻击、入侵还在进行着，甚至可能更加激烈。
　　只不过，‘真灵界’的金乌帝朝、真灵家族们，此时已经反应过来，纷纷依托着‘周天星辰真灵图’投影开始防御、战斗起来，便将这‘真武界’的后续入侵力量死死地抵挡在外，再难攻入这‘妖族秘境’之中。
　　所以，纵是那五阶‘三头六臂’武修再如何怒吼召唤也是无用，根本没有后续武修力量能够冲破‘周天星辰真灵图’投影以及一众真灵星辰家族修士、大军的阻挡与战斗，攻入这‘妖族秘境’中来支援他。
　　“不！”
　　最后，这攻入‘妖族秘境’中的五阶‘三头六臂’武修，也只能留下一声凄厉、绝望的惨叫，彻底陨落在青赤白三色‘毕方灾火’的炽烈燃烧之中。
　　第二百六十一章 道化异象的污染 大战结束（本卷终）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着那五阶‘三头六臂’武修陨落，顿时有‘道化’异象浮现，大量失控的力量、本源等爆发而出，冲击四方。
　　‘三头六臂’武修的尸体跌落‘妖族秘境’之中，更是开始迅速膨胀，转眼化作一片小山大小，其肌肉、骨骼都渐渐向着土石转化，其流淌而出的鲜血渐渐向着河流转化。
　　只不过，这‘三头六臂’武修是‘真武界’的入侵者，其修行、掌握的力量、本源等，都是‘真武界’的力量、本源，与‘真灵界’的天地、本源等多有不同。
　　即便是这‘妖族秘境’也是依托于‘真灵界’开辟而成的，所以这‘秘境’中的天地、山水等，也都是与‘真灵界’相同，与那五阶‘三头六臂’武修陨落爆发的力量、本源等多有不同。
　　所以此时，这五阶‘三头六臂’武修的‘道化’异象，在这‘妖族秘境’中展开，更多反而是造成一种侵蚀、扭曲、破坏。
　　那些失控爆发的力量、本源等，侵入‘妖族秘境’的本源，侵蚀、扭曲‘秘境’本源，要将这‘妖族秘境’中的一些环境，扭曲、改造成适合武修的类似‘真武界’环境。
　　那坠落在地的‘三头六臂’武修尸体，渐渐道化而成的山脉、河流，其中生成的土壤、山石、河流，乃至蕴生而出的一些草木、灵植等，也都是与‘真灵界’不同，其中都是侵染、蕴含着‘真武界’的本源、力量，与四周‘妖族秘境’的天地、山水、草木灵植等格格不入。
　　如同入侵物种一般，这些蕴含着‘真武界’力量、本源等山水、草木等，与四周‘妖族秘境’中蕴含着‘真灵界’力量、本源等山水、草木等相护交锋、碰撞、争夺着空间以及营养等。
　　这样的交锋、碰撞，甚至引起‘妖族秘境’的本源震荡、摇晃，整个‘秘境’都受到影响，天空中风云汇聚、雷暴生起，地上山摇地动、河流崩塌。
　　天灾、地难、末日景象，在这‘妖族秘境’之中爆发，甚至影响到笼罩‘妖族秘境’天空的‘周天星辰真灵图’投影。
　　孔文宣仰头看去，能够看到，原本被‘周天星辰真灵图’投影完全抵挡在外的‘真武界’入侵大军的身影已经是越来越清晰，几乎要冲破‘周天星辰真灵图’投影，再次攻入这‘妖族秘境’之中来。
　　他却是没想到，这外界入侵者即便是被斩杀，也会留下如此麻烦来。
　　他此时甚至看到，受这陨落的五阶‘三头六臂’武修道化异象的影响，不远处被他斩杀的那十几个‘小巨灵’武修入侵者的尸体，也都开始消解、泄露出大量属于‘真武界’的力量、气息，就像是一滩滩的污水流出，开始侵入这‘妖族秘境’的大地之中，污染、影响着四周天地。
　　也加速着那五阶‘三头六臂’武修道化异象对于这‘妖族秘境’的侵蚀、扭曲、影响。
　　不过，‘毕方郡守’作为‘六品真灵家族’的元婴真君，与这些界外之敌早有接触，也战斗、厮杀过不少次，对此显然是早有应对方法。

第111节

　　但见此，对方收了‘毕方法相’，以及一双火焰刀灵宝，取出‘毕方郡郡守官印’高高祭起。
　　甚至，对方还看到下方的孔文宣，当即直接传令道：“孔县令，你也祭起‘孔雀县县令官印’，与我一起请下‘周天星光’，净化这些‘真武界’的力量、本源。”
　　“是，大人！”
　　孔文宣虽然是第一次经历这些事情，不知道具体该怎么做，但听从命令行动就对了。
　　当下也是取出‘孔雀县县令官印’祭起，紧随在毕方郡守祭起的‘毕方郡郡守官印’之下。
　　嗡！嗡！
　　两声震荡嗡鸣，各有三色灵光、五色灵光，分别从两枚官印之中射出，直入天上‘周天星辰真灵图’投影之中。
　　哔哔！
　　呖呖！
　　随后，毕方鸣叫、孔雀清鸣，两个真灵投影在‘周天星辰真灵图’投影之中显化、飞舞，向着‘朱雀星宿’投影，以及日月投影方向分别拜下。
　　下一刻，笼罩在秘境天空中的‘周天星辰真灵图’投影之中，日月星光大放，金乌展翅、玉兔捧月、朱雀浴火、白虎嗷啸、青龙腾海等等，诸多‘真灵’异象显化。
　　有璀璨的日月星光随着这些‘真灵’异象显化，从这笼罩秘境天空的‘周天星辰真灵图’投影之中落下，洒向‘妖族秘境’各处。
　　这些日月星光洒落之处，那些侵蚀、污染、扭曲‘秘境’各处的‘真武界’力量、本源，乃至那五阶‘三头六臂’武修陨落的道化异象，都被这些洒下的日月星光镇压、净化，或是被清除，或是被镇压、融入‘妖族秘境’的天地与本源之中。
　　而随着这些入侵、污染力量被镇压、净化，‘妖族秘境’的震荡、摇晃也都渐渐恢复、稳定下来，天空中汇聚的风云、雷暴开始散去，地上震动、摇晃的大地与山川开始稳定下来，诸般天灾、地难、末日景象等都渐渐稳定下来。
　　同样，笼罩在这‘妖族秘境’天空的‘周天星辰真灵图’投影，随着‘秘境’的稳定也重新稳定下来，重新强势爆发起来，顿时将天外进攻的‘真武大阵’以及‘真武界’入侵之敌的攻击、战斗，重新抵挡住。
　　那些眼看着就要再次突破‘周天星辰真灵图’投影封锁，杀入‘秘境’之中的诸多‘真武界’敌人身影，又都再次被杀退。
　　‘秘境’的天空中，再次恢复平静、稳定，日月星辰运转有序。
　　与此同时，随着入侵这‘妖族秘境’中最强的五阶‘三头六臂’武修被毕方郡守斩杀，就连爆发的道化异象都被镇压、净化，这‘妖族秘境’中剩下的一众入侵武修，也都再无抵抗力，迅速被毕家修士、毕方道兵等纷纷斩杀在这‘妖族秘境’之中。
　　而随着这些侵入秘境的武修被斩杀，外面‘真武界’更大的入侵队伍又被‘周天星辰真灵图’抵挡、镇压在外，难以继续入侵进来。
　　这一场由妖族引起的，‘真武界’入侵之战，也终于渐渐落定。
　　虽然说，孔文宣等人成功的抵挡住了‘真武界’的入侵，甚至将入侵者都成功斩杀，但死伤与牺牲也是在所难免。
　　‘秘境’之外，抵挡‘真武界’入侵的战场之上有多少死伤暂且不知。
　　便是这‘妖族秘境’之中，追随孔文宣的‘孔雀道兵’队伍，都已经在与入侵武修的厮杀、战斗之中死亡，其中甚至还有着一个二阶‘孔雀道兵’。
　　而至于毕家修士、以及‘毕方道兵’队伍这边，在与入侵武修的厮杀、战斗之中的死伤就更多了。
　　战后孔文宣看去，毕家修士至少陨落了三分之一，而‘毕方道兵’队伍死伤之数更是过半！
　　足可见这一场‘真武界’入侵造成的恐怖破坏力，也让他初步窥探到‘真灵界’与这些界外之敌的多年对峙、战斗、厮杀、相互入侵大战的惨烈！
　　第二百六十二章 ‘真灵界’本源奖励 ‘孔雀真灵星辰’攀升（求月票）
　　孔雀县城，寿山最高峰顶上。
　　孔文宣手上掐诀，一道五色星光从其眉心飞出，直接飞向天空中，他的一缕心神、意识也随着这星光飞起，直接没入‘九品真灵天’中‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖呖！
　　一声清鸣，‘五色孔雀真灵’显化在‘真灵星辰’之上，展翅开屏、清鸣漫舞，看向四面八方。
　　此时，能够看到有着大片星光从这‘九品真灵天’飘起，向着‘孔雀真灵星辰’汇聚而来，融入‘真灵星辰’之中，不断壮大的‘孔雀真灵星辰’，推升着‘星辰’，使这‘孔雀真灵星辰’在‘九品真灵星辰’之中不断升高，且其上闪耀的星光也是越来越闪亮、炽烈。
　　这些星光，都是‘真灵界’本源之力的奖励。
　　孔文宣此前耗费数年之力，在‘南湖群山’中寻到‘妖族秘境’，参与了对‘妖族秘境’中妖族、妖血修士等的清剿。
　　最重要的是，参与了对‘真武界’武修入侵的抵抗战斗，并斩杀了一个入侵的三阶‘小巨灵’武修，以及十几个二阶‘小巨灵’武修。
　　这些都是对于‘真灵界’本源大有好处之事。
　　尤其是抵御‘真武界’入侵，斩杀入侵的‘真武界’武修，更是大功一件。
　　如今那抵御、斩杀了大量‘真武界’入侵武修的‘妖族秘境’，在经过‘周天星辰真灵图’日月星光洗礼、净化之后，都已经被‘真灵界’本源吞噬，融入‘本源海’中，成为壮大‘真灵界’本源的力量。
　　如此大功，自然有赏。
　　这奖赏也分两方面，一个是‘真灵界’本源海的奖励，一个则是‘金乌帝朝’的官方奖励。
　　此时，这‘九品真灵天’中，向着‘孔雀真灵星辰’汇聚而来的星光，便是‘真灵界’本源海的奖励，经过‘周天星辰真灵图’转化而成。
　　这些由本源之力转化而成的星光，汇入‘孔雀真灵星辰’之中，壮大、点亮星辰，更是推动着‘真灵星辰’在‘九品真灵天’中不断地飞升、爬高，向着更上一层‘八品真灵天’的方向飞升、靠近。
　　在‘真灵界’中，‘真灵星辰’的晋升通常来说有着两条路。
　　一条是‘真灵星辰’对应的‘真灵家族’之中，有血脉修士靠着自身之力先行突破更高一阶的大境界，然后靠着自身之力，推动‘真灵星辰’飞升，进阶更高一层‘真灵天’中。
　　这就和‘镶星’一样，血脉修士先行筑基，然后靠着自身之力在‘九品真灵天’中经过‘镶星考验’进行‘镶星’。
　　这‘真灵星辰’的飞升、进阶，自然也可以靠着先行进阶的血脉修士之力，推动‘真灵星辰’飞升、进阶。
　　只不过，就和‘镶星考验’一样，这血脉修士推动‘真灵星辰’的飞升、进阶，同样也有着考验，甚至更为艰难。
　　毕竟，‘真灵星辰’的飞升、进阶考验，是要一边推动着巨大的‘真灵星辰’飞升、爬高，一边接受考验的，这自然是更为艰难。
　　所以，在这‘真灵界’中诸多‘真灵家族’，大多都是选择第二条路推动‘真灵星辰’的飞升、进阶的。
　　这第二条路，就是靠着各种外力推动‘真灵星辰’慢慢爬高、飞升、进阶更高品，然后靠着先行晋升、升品的‘真灵星辰’之力加持、守护家族的血脉修士进阶更高一阶修为。
　　这条路无疑是更为安全，先靠各种外力晋升‘真灵星辰’，然后以‘真灵星辰’之力镇压、守护血脉修士大境界突破，会更加容易成功，且不易受血脉之中妖性反噬、堕落成妖兽。
　　而至于这‘外力’，则是分为多种。
　　一种是‘真灵家族’的整体实力，包括‘真灵家族’的人口数量、修士数量、修士等阶、实力，乃至占据的地盘大小，‘真灵秘境’经营、开发程度等。
　　这也是‘真灵界’中大部分九品至七品，三个低阶品阶‘真灵家族’推动‘真灵星辰’飞升、进阶的主要道路。
　　靠着家族之力不断发展、提升、扩张，推动‘真灵星辰’不断爬高、进阶、飞升。
　　当初，孔家还在中域之时，主要走的就是这条路。
　　此前‘杜鹃’杜家不断开疆拓土，虽是‘九品真灵家族’，却将家族掌握的地盘一路开拓、提升到三千里方圆，几乎不低于‘八品真灵家族’掌握的基础地盘大小，便也是如此。
　　可以说，这条路是靠着日积月累的发展、壮大、提升家族，来一点点的推动‘真灵星辰’的攀升、爬高、进阶。
　　当一个‘九品真灵家族’在‘九品真灵’层次发展、壮大到顶点，家族的人口、修士数量、等阶、占据的地盘大小、实力、势力等，都已达到‘九品真灵’层次的顶点，自然也能将这家族的‘真灵星辰’一步步推升到‘九品真灵天’的顶点。
　　然后蓄力一跃，便有机会推动着‘真灵星辰’飞升、进阶下一品阶，再靠着成功晋升的‘真灵星辰’镇压、守护家族修士突破大境界，拉动整个家族晋升更高一品真灵家族。
　　这条路缓慢、正规，只是需要耗费太多的时间、精力，往往需要一个‘真灵家族’几代人、甚至是十几代人的努力积累，才有可能完成。
　　而且在最后‘蓄力一跃’关头，还有可能飞升、进阶失败，功亏一篑，可以说是个笨功夫。
　　而第二种外力，就是如今孔家这‘孔雀真灵星辰’正在接受的‘真灵界’本源之力相助了。
　　只要‘真灵家族’有功于‘真灵界’，便能够得到‘真灵界’本源之力的奖赏，被‘周天星辰真灵图’转化为星光，融入‘真灵星辰’之中，扩张、增强‘真灵星辰’，并推动‘真灵星辰’一路攀升、爬高，向着更高一品天而去。
　　只要‘真灵家族’立下的功劳足够大，获得的‘真灵界’本源之力的奖赏足够多，甚至都能够支撑着‘真灵星辰’一路飞升、进阶到下一品天中。
　　这条路，速度快、耗费的时间也不多，且足够安全，可算是‘真灵星辰’飞升、晋升的一条康庄大道了。
　　只不过，想要有功于‘真灵界’，获得‘真灵界’本源的奖赏，却并不是什么容易的事。
　　通常来说，这都是六品以上的中品、上品‘真灵家族’才能够做到的事。
　　孔文宣这一次，若非是在‘妖族秘境’之中碰上了‘真武界’入侵之事，参与了对‘真武界’入侵的抵抗战斗，并斩杀十数个入侵的二阶‘小巨灵’武修，以及一个三阶‘小巨灵’武修，立下一些功劳。
　　否则，凭他们家族‘九品真灵家族’的等阶、能够接触到的天地、平台，基本上是没有什么机会能够立下有功于‘真灵界’这样大功劳的。
　　自然也就不可能有这样‘真灵界’本源海奖励，‘周天星辰真灵图’转化星光奖励，推升‘孔雀真灵星辰’在‘九品真灵天’中飞速攀升、爬高的机会。
　　第二百六十三章 只差一步（求月票）
　　‘真灵星辰’的攀升，靠着‘家族之力’的慢慢发展、积累、推升，是下三品‘真灵家族’常用的常规道路。
　　而靠着立下功勋，受‘真灵界’本源之力奖赏，推动‘真灵星辰’的攀升、乃至晋升，则是至少中三品及以上‘真灵家族’才能接触、并走的道路。
　　除了这两个外力，相助‘真灵星辰’成长、提升、攀升，乃至晋升之外，同样还有着其他外力可以相助。
　　第三种外力，就是收集各种宝物融入‘真灵星辰’之中，推动‘真灵星辰’的成长、攀升、乃至晋升。
　　只不过，这种能够融入‘真灵星辰’之中，且促进‘真灵星辰’成长、攀升、晋升的宝物，自然不是一般之物。在这‘真灵界’中已经是极为难寻，反倒是在界外其它天地中更容易搜寻、夺取。
　　这倒不是界外其它天地中的宝物数量、质量超过‘真灵界’，而是夺取其它世界的宝物种入‘真灵星辰’之中，对于‘真灵界’更有好处，因此更容易得到‘真灵界’的认可，成为壮大、推动‘真灵星辰’成长、攀升、乃至晋升的力量。
　　毫无疑问，这需要‘真灵家族’不但有着走出‘真灵界’的力量，更是需要有能够攻入界外其它天地，发起入侵、掠夺战争的能力。
　　这同样不是低品‘真灵家族’所具备的能力，而是高品真灵家族常用的方法、道路。
　　除此之外，第四种外力则是由上位‘真灵家族’耗费自家‘真灵星辰’本源之力，垂下星光，相助、牵引下位‘真灵家族’的‘真灵星辰’攀升、提高、乃至进阶。
　　上位‘真灵家族’耗费自家‘真灵星辰’本源之力，不仅能够相助下位‘真灵家族’的‘真灵星辰’攀升、晋升；同样也能够相助‘非真灵家族’的血脉修士进行‘镶星’，助其晋升‘真灵家族’。
　　当初，孔家在中域时，建翎先祖得贵人相助成功‘镶星’，将孔家推上‘九品真灵家族’，便是如此。
　　所谓‘贵人相助’，便是‘青鸾’栾家消耗‘青鸾真灵星辰’本源之力，垂下星光，相助建翎先祖成功镶星，助孔家进阶‘九品真灵家族’。
　　还有如今这毕方郡中，九品真灵家族‘玄鹤’赫家作为‘毕方’毕家的仆修家族，之所以能够镶星成功、晋升九品真灵家族，也同样是毕家消耗‘毕方真灵星辰’的本源之力，相助其进阶的。
　　这倒是低品‘真灵家族’能够走的路，只不过想要找到一个愿意耗费自家‘真灵星辰’本源之力，相助低品‘真灵家族’提升、晋升‘真灵星辰’的上位‘真灵家族’，显然也不是一件容易的事。
　　尤其是，这相助下位‘真灵家族’晋升、升品，对于上位‘真灵家族’的‘真灵星辰’本源消耗极大，晋升的品阶越高，这消耗的越大，甚至容易伤及上位‘真灵家族’真灵星辰的根基、本源，若是殃及上位‘真灵家族’的‘真灵星辰’跌落、乃至降品，那就完全得不偿失了。
　　所以，在‘真灵界’中，上位‘真灵家族’消耗自家‘真灵星辰’本源之力，相助一些‘非真灵家族’血脉修士镶星，助其晋升‘九品真灵家族’的情况还算有些。
　　但是，上位‘真灵家族’消耗自家‘真灵星辰’本源之力，相助下位‘真灵家族’的‘真灵星辰’攀升、乃至晋升的，就非常少了，多少年都难见一例。
　　当初孔家在中域时，由‘九品真灵家族’冲击‘八品真灵家族’，上位的‘青鸾真灵家族’便是不愿意消耗自家‘青鸾真灵星辰’本源之力，相助他们孔家的‘孔雀真灵星辰’飞升‘八品真灵天’，只能由孔家靠着自身之力冲击，结果冲品失败，不但‘九品孔雀真灵星辰’陨落，整个孔家都差点灭族。
　　便是如此。
　　如今的孔家，孔文宣凭着自身之力镶星成功，自然不会、也不愿意再给自家找一个上位‘真灵家族’压在头上。
　　最后，第五种外力，则就是各种合法的、非法的仪式、手段等。
　　‘杜鹃’杜家一直执着的‘百鸟朝凤’禁术仪式，就是其中一种非法手段。
　　当然，有非法的仪式、手段，自然就也有合法的仪式、手段。只不过，这样能够壮大、提升、乃至晋升自家‘真灵星辰’的合法仪式、手段，在整个‘真灵界’中都是罕有、少见的，基本都掌握在高品‘真灵家族’，或者‘金乌帝朝’这样官方手中。
　　似孔家这样的低品‘真灵家族’，想要获得这样合法、罕见的仪式、手段，除了机缘之外，就只能积攒功勋，通过官方手段，从‘金乌帝朝’的宝库之中换取了。
　　当然，这样能够壮大、提升、晋升‘真灵星辰’的合法仪式、手段，即便是换到手了，想要将其布置起来、发动起来，也肯定是十分艰难的，并不会比前面几种‘外力’手段更容易。
　　相比之下，似‘百鸟朝凤’这样非法的禁术手段，或许反倒更容易施展、运用起来。这或许也是杜家执着于‘百鸟朝凤’禁术的一大原因。
　　呖呖！
　　此时，一声孔雀清鸣响起，‘九品真灵天’中，被星光推着攀升的‘孔雀真灵星辰’终于停下了继续攀升的脚步。从四面八方汇聚而来的星光，已经耗尽。
　　孔文宣此时一缕心神、意识投入这‘五色孔雀真灵’之中，看向四周，却是发现‘孔雀真灵星辰’此时已经是处在‘九品真灵天’天顶，距离‘八品真灵天’只差最后一跃的飞升、突破。
　　“可惜……”他不禁暗叹一声，沉吟道：“看来，在‘妖族秘境’中斩杀的入侵武修还是太少了，立下的功劳还是不够多。”
　　“‘真灵界’本源之力的奖励，竟然没能将‘孔雀真灵星辰’直接推上‘八品真灵天’，晋升八品真灵之位！”
　　“否则，若是‘孔雀真灵星辰’先行一步晋升八品真灵之位，我后面再突破三阶紫府境无疑就要容易许多、安全许多。”
　　“如今看来，只能是我先行突破三阶紫府境，然后再由我推着‘孔雀真灵星辰’完成这最后一步的飞升、进阶了。”
　　第二百六十四章 ‘金乌帝朝’功勋奖励 另一条获取‘补天丹’的门路（求月票）
　　孔雀县城，寿山最高峰上，孔文宣再次确定了‘孔雀真灵星辰’已经稳定在‘九品真灵天’顶上，没有再向上飞升，晋升‘八品真灵天’的力量，当下将投入其中的一缕心神、意识收回。
　　他仰头望了望天空，手上掐诀，召唤出‘孔雀真灵星辰’显化。

第112节

　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣之中，明显变大许多、变亮许多的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’展翅舞动，洒下大片五色星光落在他的身上。
　　孔文宣细细体会这些星光落在身上的感受、变化，能够明显分辨得出，攀升到‘九品真灵天’顶上，壮大许多、提升许多的‘孔雀真灵星辰’洒下的星光，对他战力的加持、提升，也都有了些许提升。
　　虽然说，还达不到跨阶层次，却也足以让他在二阶筑基层次中的战力再做突破。
　　此前在‘妖族秘境’中的战斗，若是当时‘孔雀真灵星辰’撒下的星光有如今这样强度，他当时与那些入侵的‘小巨灵’武修战斗、厮杀恐怕会更轻松许多，受伤也会小上许多。
　　甚至，可能还能够多斩杀几个入侵的武修，多立下一些功劳，获得更多一些‘真灵界’本源之力的奖赏。或许，就有可能这次直接将‘孔雀真灵星辰’推上‘八品真灵’层次了。
　　只是如今都已经迟了，他也只能暗叹一声可惜。
　　随后，孔文宣取出‘孔雀县县令官印’来，法力、灵识灌注其中，同时引‘孔雀真灵星辰’垂下星光灌注其中。
　　借‘孔雀县县令官印’为引，孔文宣的一缕心神、意识，直接进入‘周天星辰真灵图’内‘金乌帝朝’线上网络中。
　　当他心神、意识落定，便发现已经是身处一处官衙大堂之中，不过不是他以前进过的线上毕方郡郡衙，而是孔雀县县衙大堂。
　　其中布局与孔雀县县衙大堂一模一样，孔文宣作为孔雀县县令，虽然大多政务都是交给族长、以及族中子弟处理，但是对于这孔雀县县衙大堂的情况，自然还是十分清楚地。
　　而且，他此时在这线上县衙大堂中显化的身形，也是直接坐在大堂官位之上，更是表明了这里的位置。
　　随后，他心中一动，一片榜单便浮现在他面前，榜单背面画着‘周天星辰’，正面则是记录着各种信息。
　　其中包括作为孔雀县县令的孔文宣，以及掌控孔雀县的‘九品真灵家族’孔家的基本信息。
　　孔家‘镶星’以来，在‘金乌帝朝’体系中立下的各种功劳，以及对应的功勋奖励数量。
　　其中包括当初孔家阻止‘杜鹃’杜家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，以及后面多次与妖族厮杀、战斗、斩杀妖族的信息，还有孔家开拓、建立孔雀县后每年守土、斩妖、交税的信息。
　　最近几条记录，正是孔文宣寻到‘南湖群山’中‘妖族秘境’，以及在‘妖族秘境’之中斩杀妖族、妖血修士，抵挡‘真武界’武修入侵，斩杀入侵的‘真武界’武修等信息、情况。
　　每一条、每一项行动、功劳之后，都有着对应的功勋奖励。
　　比如说，榜单上记录的第一条功劳事迹，正是孔家当初在‘杜鹃秘境’之中，破坏、阻止杜家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式的行动，后面标明奖励功勋五十。
　　还有后面记录的每次斩杀妖族，因妖族数量、等阶等不同，奖励功勋三五不等，但基本都是在个位数。
　　建立‘孔雀县’后，每一年正常完成守土、交税的工作，没有出现失地、欠税等情况，都会有着十点功勋的基本奖励，若有斩妖则是另算。
　　最后是寻到‘妖族秘境’奖励一百功勋，斩杀秘境中妖族、妖血修士等奖励一百功勋，而斩杀入侵的‘真武界’武修，抵挡‘真武界’入侵，则是奖励了五百功勋。
　　这是‘功勋榜单’记录的各项功勋奖励之中最大的。
　　毫无疑问，对于‘金乌帝朝’来说，守卫‘真灵界’抵挡界外之敌的入侵，也同样是大功，远超过清剿‘真灵界’内部妖族敌人的功劳。
　　而这些林林总总的功勋奖励加在一起，孔家如今共有功勋九百二十九，不足千数。
　　这便是孔家自镶星以来，近二十年时间，在这‘金乌帝朝’体系之中立下的各种功劳、苦劳奖励的总和了。
　　而至于这些功勋的用处，则是能够用来在‘金乌帝朝’的宝库之中，兑换各种资源、宝物、传承等。
　　孔文宣此时心念再动，面前这‘功勋榜单’之上，他以及孔家、包括大量立功信息等隐去，只留下他的姓名以及功勋总数，榜单之上开始浮现‘金乌帝朝’宝库中各种资源、灵物、宝物、传承等信息，以及对应的兑换所需功勋数等。
　　丹、器、符、阵俱全，且一至九阶俱有；五行、雷霆、风行、寒冰、元磁、宇属、宙属、阴阳属性、毒属、幻属等各类灵材、灵物，同样是一至九阶俱全；还有各类灵药、灵植、灵果等种类俱全，等阶俱全。
　　各类修行技艺传承、法术传承、修行传承等，同样不少。
　　此外，还有许多天外宝物，包括能够融入‘真灵星辰’中，促进‘真灵星辰’成长、攀升的珍惜之物。
　　甚至，在这宝库之中，还能用功勋兑换到一品真灵家族‘金乌’帝家直接出手，相助‘真灵家族’晋升品阶的名额。
　　可谓是应有尽有。
　　当然，宝库之中宝物虽然全面，但是许多宝物想要兑换出来，需要的‘金乌帝朝’功勋数量，却往往是十分巨大的。
　　等阶越高、越是珍贵的宝物，需要的功勋便越多。
　　如‘金乌’帝家直接出手，相助升品的名额，还有能够促进‘真灵星辰’成长、攀升的天外珍惜宝物等等，需要的功勋数量都是数万、数十万起步。
　　孔文宣也曾在这榜单宝库中搜索过，七阶补天丹兑换需要一万的功勋，而在市场上购买则是基本上需要两万上品灵石。
　　如此对照一下，‘金乌帝朝’一点功勋的价值，大概在两块上品灵石左右。
　　当然，孔文宣也知道，真实的情况肯定不能这样对照换算。
　　这‘功勋榜单’之中，有许多资源、宝物往往是有灵石也买不到的，只能用功勋兑换。
　　所以，对于许多人来说，用两块上品灵石兑换一点功勋自然是愿意，但是将功勋兑换成灵石却是基本上没人愿意。
　　不过对于孔文宣以及孔家来说，无论如何这‘金乌帝朝’功勋体系，无疑是又为他们提供了一条获取七阶补天丹，治好二长老本源伤势的门路。
　　虽然说，如今孔家赚取的功勋只有九百九十二，不足千数，距离一万功勋的要求还差得远。
　　但若是再多来几次这样抵挡‘真武界’入侵的大战，无疑就能更快获取足够的功勋，兑换需要的七阶丹药补天丹。
　　第二百六十五章 气与神合 三阶紫府境（求月票）
　　孔雀县城，寿山最高峰上。
　　孔文宣盘膝而坐，在他的四周布置着数重阵法，其中既有助力修行、突破境界的‘聚灵阵’、‘定心阵’等，也有镇压、禁锢、甚至是杀戮的阵法。
　　在这最高山峰四周，族长孔常庚、二长老孔常森、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、大哥孔文彰等人，都是围绕在四周，神色紧张的看着山峰顶上，处在重重阵法之中的孔文宣。
　　在处理过‘真灵界’本源奖励，以及‘金乌帝朝’功勋奖励之后，孔文宣修养、恢复五个月，将自身修为、法力、灵识等打磨到二阶巅峰，做足了准备，终于决定在这孔雀县城最高峰上进行突破，冲击三阶紫府境。
　　‘真灵家族’的血脉修士，之所以明知道突破大境界有着被妖性反噬，堕落成妖兽，进而威胁整个家族的危险，却还都是往往选择在家族中突破，一个重要原因便是在家族中突破的成功率往往更高，而在其他地方突破更容易失败、更容易堕落成妖兽。
　　便如孔文宣，在这孔雀县城中最高峰上冲击、突破三阶紫府境，上有‘孔雀真灵星辰’镇压、垂下的星光支持突破，下有整个家族同属‘孔雀血脉’的族群血脉影响，增加其突破的成功率。
　　若是在其他地方，离了‘真灵星辰’、离了族群血脉影响等，反而更容易冲境失败、乃至堕落成妖兽。
　　所以，即便是为了更多几分冲境的成功率，许多血脉修士也是宁愿冒险在家族之中冲击大境界。
　　便是对于许多‘非真灵家族’的血脉修士也是一样，他们虽然没有‘真灵星辰’之力相助，但族群聚居在一起的血脉影响，也是往往能够增加几分冲境成功率的。
　　所以，当初‘烈火鸟’列家族长，宁愿选择在家族族地中冲击筑基境，也不愿选择前往杜鹃县城，杜家准备的闭关处冲击筑基境。
　　其中不仅仅是对于杜家的顾忌、怀疑，以及列家在族地火山中布置的‘血脉火灵阵法’的原因，同样也是有着在族地中，受着族群血脉影响，冲击筑基境的成功率会更高几分的缘故。
　　至于当初燕家、麻家、云家三个仆修家族的六个练气九层修士，选择在孔雀县城寿山之上突破、冲击筑基境，而不是选择返回族地去突破，则是考虑的因素更多。
　　既有当时三个仆修家族的族地还远在‘杜鹃镇’，距离正在开拓的‘孔雀县’太过遥远的因素；也有他们顾及家族族地安全的原因；还有他们接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印后，在这里突破，更能受到‘真灵星辰’之力影响、提升成功率的因素等。
　　而对于孔文宣来说，他没有选择离开孔雀县，独自躲到一个隐秘地方去冲击、突破三阶紫府境，而是选择在这孔雀县城寿山最高峰上闭关、冲击三阶紫府境。
　　既是为了更多几分冲击紫府境的成功率，也同样是因为他对自身有着足够的自信。
　　有着‘五色神光’的传承，且自身修行也打磨到了二阶极致，孔文宣对于自己的突破、进阶有着巨大的信心。
　　并且，识海中有着一道‘五色神光’镇压，他也相信自己绝对不会被‘孔雀血脉’中的妖性反噬，堕落成孔雀妖兽，即便突破失败，也不会危及家族。
　　所以，选择在这孔雀县城，寿山最高峰上闭关突破，孔文宣放心的很。
　　甚至，若非是‘孔雀秘境’受着‘孔雀真灵星辰’影响，如今只是二阶秘境，只能容纳、承受二阶筑基境的修为在其中，无法在其中冲击、突破三阶紫府境；否则的话，他都准备在‘孔雀秘境’中‘祖灵山峰’上突破、冲击三阶紫府境了。
　　只不过，族长、二长老、大伯、大哥等人就显然没有那么放心了，所以在孔文宣闭关之地四周布置上重重阵法。
　　二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，甚至已经将守护孔雀县城的三阶宝阵‘山水叠澜阵’启动，并将三阶御兽石盘龟、三阶御兽黑虎妖兽等都准备好，一旦发现事有不对，便会对堕落成妖兽的孔文宣出手，以确保孔雀县城以及家族不受损伤。
　　孔文宣此时却是没有理会族长、二长老等人的担心，而是将注意力全都放在自身内部，丹田气海以及识海之中。
　　三阶紫府境的突破，说难也难，说简单也简单，就是将丹田气海与识海相合，铸成一处‘紫府’，将丹田气海中的法力与识海中的灵识相融，融合成灵法，法中有灵，灵中有法，是精气神三元中气元与神元的相合。
　　可以说，精气神三元合一这一步，在这‘真灵界’中被分成紫府、金丹两个步骤。
　　主要原因便是因为精元之中蕴含的血脉之力影响。
　　据说，在‘真灵界’早期时候，精气神三元合一是没有紫府、金丹两个阶段之分的，都是直接精气神三元合一，直接铸就金丹。
　　只不过，在这修行、发展过程中发现，直接三元合一铸就金丹，容易受到精元之中的血脉之力影响，不但三元合一铸就金丹的成功率颇低，而且在突破时更容易遭受血脉之力中的妖性反噬，堕落成妖兽。
　　所以，在一代代‘真灵家族’血脉修士的修行、研究、发展过程中，渐渐开发出将这三元合一铸就金丹的过程，分成紫府、金丹两个步骤的方法。
　　不再追求精气神三元一次融合，而是先将气与神相合，铸就紫府，融合灵法。
　　待到这‘紫府’打磨足够，其中气与神合的‘灵法’修行到位，再将最危险、也是最难的蕴含血脉之力的精元融入其中，铸就金丹。
　　这样会大大降低铸就金丹的难度，提升铸就金丹的成功率，也大大降低了血脉之力中妖性反噬的危险。
　　可以说，自从‘真灵界’中的‘真灵家族’血脉修士开发出紫府、金丹两阶段的三元合一步骤，‘真灵界’的金丹修士数量、乃至中阶、高阶修士数量，以及整个‘真灵界’的实力，都得到了不小的提升。
　　甚至足以影响到‘真灵界’与天外其他世界的战斗情况。
　　此时，孔文宣已经将丹田气海以及其中法力，识海以及其中灵识，都仔细检查多遍无误，且打磨、掌握入微。
　　悬浮于丹田气海中的五柄‘五行神剑’，此时也都已经重新吞噬、炼化一批二阶五行灵材，将它们在此前与‘真武界’武修战斗中的损耗补全。
　　一切准备就绪，孔文宣甚至都不用吞服丹药相助，直接运转起修行的《五行真经》，催动起丹田气海中的‘五行神剑’。
　　下一刻，‘五行神剑’在丹田气海中布置成‘小五行剑阵’，与整个丹田气海相合，直接席卷起整个气海、以及气海中的法力，化作一道五色剑光直冲而上，进入识海中。
　　随后，五色剑光散开，重新化成‘小五行剑阵’同样与整个识海相合。
　　借由‘小五行剑阵’的中转、连接，与剑阵相合的‘丹田气海’以及‘识海’，也在‘小五行剑阵’的运转之中渐渐相合，经由‘小五行剑阵’雕琢、塑造、打磨，渐渐融合成一座五色剑光流转的‘紫府’。
　　而处于剑阵中的法力、灵识，也在这‘紫府’的融合、塑造、雕琢过程中，在《五行真经》的运转之下，在‘小五行剑阵’洗炼之下，渐渐融合在一起，气与神合，法与灵融，化成法中有灵、灵中有法的‘灵法’力量。
　　整个过程可以说是十分顺利。
　　第二百六十六章 三阶妖性反噬 大五行剑阵（求月票）
　　孔文宣在二阶筑基境修行近二十年，早已将丹田气海、法力、识海、以及灵识等修为打磨到极致，加上祭炼成熟的二阶灵器‘小五行剑阵’，以及‘五色神光’传下的《五行真经》玄妙非常。
　　所以，这一次突破三阶紫府境，可以说是十分顺利，一次就成，甚至都不用吞服丹药、点燃灵香等相助。
　　不过，铸就紫府、气与神合，突破紫府境，只是这次突破的第一步，也是最容易的一步。
　　呖！唳……
　　此时，随着一声孔雀鸣啸响起，不同于过去常闻的孔雀清鸣声，这一次的孔雀鸣啸之中多有暴戾之意。
　　一头充满妖性、暴戾之意的‘五色孔雀’，从孔文宣肉身、精元蕴含的孔雀血脉之中凝聚、飞出，直接飞入他刚刚铸就的紫府之中，展翅挥舞、开屏摇晃，便大片五行剑气、五色剑光飞出，直接斩向四周刚刚铸成的‘紫府’。
　　要将这‘紫府’摧毁，要将孔文宣的灵魂、意识等都尽数摧毁，然后夺舍他的身体，堕落、变化成一头‘五色孔雀’妖兽。
　　他体内孔雀血脉的妖性反噬，如约而至！
　　而且，这孔雀血脉中的妖性，与他融为一体，也同样随着他的修行、修为的增长而增长、变化。
　　孔文宣修成‘五行神剑’，进阶三阶紫府境，所以这妖性反噬所化‘五色孔雀’也同样能够掀起各种五行剑气、五色剑光的攻击，且一身实力、战力也都达到了三阶层次。
　　血脉修士的大境界突破，之所以容易被血脉中妖性反噬，堕落成妖兽，其中一个重要原因便是因为其血脉、以及血脉中的妖性，也同样随着血脉修士的成长、进阶而成长、突破。
　　所以，他们往往在刚突破后，也需要面对同样突破的妖性反噬，因实力不够、准备不足，最后被妖性吞噬人性，堕落成妖兽。
　　此时，孔文宣刚刚铸成的‘紫府’之中，随他转世而来的那一道‘五色神光’当即一动，就要爆发而起，将这冲入‘紫府’中制造破坏的妖性‘五色孔雀’镇杀。
　　不过，孔文宣却是压制了这‘五色神光’的动静。
　　他想先试试以自己的实力、手段，来镇杀这妖性‘五色孔雀’的攻击与反噬，度过这次危机。
　　毕竟，妖性反噬是劫也是缘，以‘五色神光’镇杀固然十分简单、迅速、且安全，但对于孔文宣来说却是少了一次交锋、历练，以及对自己的磨砺。
　　若是每一次大境界突破，他都靠着‘五色神光’镇压‘妖性反噬’，每一次都缺乏与‘妖性反噬’的交锋、战斗与磨砺，一次次积累下来，孔文宣也担心最后会出问题。
　　所以，在有着‘五色神光’保底最后的安全之下，他更愿意靠着自身手段、实力来镇压‘妖性反噬’，度过妖性反噬的大劫。
　　嗡！
　　当下一声嗡鸣，与刚铸成‘紫府’合为一体的‘五行神剑’此时直接飞出，在这‘紫府’中布下‘小五行剑阵’，将那闯入‘紫府’中的妖性‘五色孔雀’笼罩、困住。
　　嗤嗤！当当！轰隆隆……

第113节

　　此时，‘小五行剑阵’运转而起，将那妖性‘五色孔雀’展翅、开屏掀起的大量五行剑气、五色剑光纷纷抵挡、绞碎，响起连片的碎裂声、金铁交鸣声。
　　呖呖！
　　与此同时，在孔雀县城之上的天空中，‘孔雀真灵星辰’显化，‘五色孔雀真灵’在其上起舞，昂首清鸣，垂下大量五色星光，落在寿山最高峰上孔文宣体内。
　　九品‘孔雀真灵星辰’的力量，对于三阶层次的妖性反噬力量的镇压、净化效果有限，能够帮助到孔文宣的并不多。
　　但这时候，哪怕是再微小的力量，也是好的。
　　孔文宣紫府之中，‘孔雀真灵星辰’垂下的五色星光显化，直接融入‘小五行剑阵’之中，将‘小五行剑阵’之威再做提升。
　　此时，组成‘小五行剑阵’的五柄‘五行神剑’虽然都还只是二阶灵器级别，已经有些跟不上他如今三阶紫府境的修为。
　　但在他刚刚融合而成的‘灵法’力量灌注、催动之下，便是二阶灵器‘五行神剑’也同样能够爆发出三阶之威的攻击。
　　再加上‘小五行剑阵’五行相生的加持、推动，如今剑阵每一次转动，催动的‘五行神剑’攻击的威力，都要远超过此前二阶筑基境时‘小五行剑阵’加上‘黑水神剑’蓄势一击的最强一剑，威力都要强上一倍不止。
　　甚至，以如今三阶紫府境‘灵法’催动‘小五行剑阵’加上‘黑水神剑’蓄势一击，再次发起的最强一剑攻击，威力还要再增一倍。
　　只不过，这三阶妖性‘五色孔雀’的反噬也同样强大，掀起的五行剑气、五色剑光的攻击，虽然无法组成剑阵，但却充斥着妖性的疯狂、暴躁，往往一碰就爆，爆发的爆炸之威同样不小。
　　以致于，即便是孔文宣以三阶‘紫府境’修为催动的‘小五行剑阵’，竟也是一时难以将这三阶妖性‘五色孔雀’直接斩杀、绞碎。
　　不过，虽然一时无法斩杀，但‘小五行剑阵’将这妖性‘五色孔雀’却死死镇压、困住，使其无法脱身、冲出，更无法威胁、破坏到‘紫府’，以及孔文宣的意识、灵魂等，可以说是完全占据上风，距离将其彻底镇压、绞杀，也不过是多耗费些时间、功夫。
　　孔文宣这边成功以‘小五行剑阵’将妖性反噬镇压、困住，已经是胜利在望。
　　不过在外界，族长、二长老、大伯、二姑、三姑、大哥等人，却是看到寿山最高峰上，孔文宣的修为、气势先是成功突破三阶紫府境，随后便有磅礴、凶戾的妖性、妖气从其身上爆发而出，让他们紧张至极。
　　他们知道，孔文宣这是已经到了‘妖性’与‘人性’博弈的关键时候，博弈的胜负不仅决定了孔文宣的生死，甚至可能决定着孔家的生死与前途，自然是让他们紧张不已。
　　此时，布置在孔文宣四周各种困阵、镇阵、乃至杀阵都已经启动，一旦孔文宣对抗妖性反噬失败，堕落成孔雀妖兽，这些阵法都会在第一时间发起攻击。
　　同时，笼罩整个孔雀县城的三阶宝阵‘山水叠澜阵’，此时也已经被催发到极致，引弓待发。
　　还有三阶御兽石盘龟，三阶御兽黑虎等，也都已经是蓄势待发。
　　甚至，族长、三姑、大伯等人手中，此时也都是各自取出一些雷珠、三阶宝符等杀器，一旦事有不对，都会在第一时间发起攻击。
　　就在外界这样紧张、提心吊胆的局势之下，孔文宣紫府之中，与妖性反噬的博弈、战斗，也已经到了最后关头。
　　孔文宣催动着‘紫府’之中布下的‘小五行剑阵’，忽然间剑阵逆转，五行相生化成五行相克，‘小五行剑阵’变化成‘大五行剑阵’，一道充满了毁灭气息的五色剑光在这‘大五行剑阵’之中生成，直接斩向那妖性‘五色孔雀’。
　　唳！
　　一声凄厉、绝望的鸣啸中，那妖性‘五色孔雀’当场被这‘大五行剑阵’中蕴生的充满毁灭气息的五色剑光斩成两半，随后残躯化光，被这剑阵彻底绞碎，镇杀当场！
　　孔文宣身上爆发的妖性、妖气等都在瞬间消散一空，他顺利镇压了三阶紫府境的妖性反噬。
　　第二百六十七章 大五行毁灭剑光 举族推动的‘孔雀真灵星辰’晋品（求月票）
　　‘大五行剑阵’是‘五色神光’所传《五行真经》三阶紫府境的传承，毫无疑问是二阶筑基境‘小五行剑阵’传承的后续与升华。
　　二阶筑基境‘小五行剑阵’传承，只能在剑阵之中运转五行相生之力，虽然能够将‘五行神剑’每一柄神剑的威力都推上巅峰，但杀伤力却是难以达到巅峰。
　　而这‘大五行剑阵’却是在‘小五行剑阵’五行相生的基础上，又增加了剑阵逆转、五行相克的力量。
　　五行相克之下，能够在剑阵之中蕴生出‘大五行毁灭剑光’，在五色剑光之中融入五行相克诞生的毁灭之力，将这剑阵、以及五色剑光的杀伤力推上又一个巅峰。
　　那三阶妖性‘五色孔雀’，能够抵挡住‘小五行剑阵’的连绵攻击，却难挡这‘大五行剑阵’五色毁灭剑光的一击，直接被斩杀当场，足可见这‘大五行剑阵’以及‘大五行毁灭剑光’的恐怖杀伤力了。
　　而且这还是组成‘大五行剑阵’的‘五行神剑’都还只是二阶灵器下的杀伤力，如今孔文宣成功进阶三阶紫府境，他祭炼的‘五行神剑’也都能够继续祭炼、吞噬、炼化三阶五行灵材，晋升三阶宝器。
　　待到其祭炼的‘五行神剑’都晋升为三阶宝器后，布置下的‘大五行剑阵’的杀伤力之强，无疑将更加可怖。
　　孔文宣细细体会了一番‘紫府’中‘大五行剑阵’的威力与运转之后，方才满意的散开剑阵，留下‘五行神剑’在这‘紫府’之中，吞吐着法力与灵识融合的‘灵法’，接受着洗炼。
　　虽然说，不靠吞噬、炼化三阶五行灵材，打入宝禁的祭炼，只靠着‘紫府’修为的‘灵法’洗炼，不可能将这‘五行神剑’晋升到三阶宝器层次，但以‘灵法’不断洗练，对于‘五行神剑’也总是有好处的。
　　孔雀县城，寿山最高峰上，孔文宣睁开眼来看向四周。
　　刚才已经启动的各种阵法、乃至守护县城的三阶宝阵‘山水叠澜阵’都已经关闭，蠢蠢欲动的三阶御兽石盘龟、黑虎妖兽，也都已经散去。
　　一直满面紧张的族长、二长老、大伯等人，此时都已经收起手上宝符、雷珠等杀器，都是满面笑容的迎向孔文宣。
　　他们都已经看出，孔文宣已经成功进阶三阶紫府境，并压下孔雀血脉中的妖性反噬，成功完成进阶。
　　他们‘孔雀’孔家，如今也有了自己的三阶紫府境修士！
　　这是过往孔家最鼎盛时期，都没能达成的成就，他们这几代人可以说是已经超越了先辈，将家族推上了一个新的鼎盛时期。
　　这自然是让众人惊喜、激动不已。
　　“文宣，真的成功了？”
　　大伯孔裕烁，此时仍旧有些不敢置信，忍不住看向孔文宣询问道。
　　孔文宣点了点头，直接催动‘紫府’之中法力与灵识融合一体的‘灵法’，紫府境的气息、威压顿时扩散开来，让族长、二长老、大伯等人亲身体会到、感受到。
　　“好！好！好！太好了……”
　　“列祖列宗保佑，孔雀真灵保佑，我们孔家终于能够突破鼎盛，再进一步！”
　　“文宣，恭喜你！”
　　族长、二长老、二姑、三姑、大哥等人，此时都是忍不住围绕着孔文宣，有惊喜连赞的，有感谢列祖列宗的，有恭喜孔文宣的。
　　待到众人情绪渐渐稳定下来，孔文宣又仰头看向天上显化的‘九品孔雀真灵星辰’，以及其上的九品‘五色孔雀真灵’。
　　他能够清晰地感受到，随着他进阶三阶紫府境，天上‘九品孔雀真灵星辰’变得更加闪耀，其中‘五色孔雀真灵’，也变得更加灵性许多，在不断地躁动、跃跃欲试，想要带着‘孔雀真灵星辰’完成最后一跃，冲破‘九品真灵天’的天空，晋升进入‘八品真灵天’中。
　　甚至，他还能够感应到‘周天星辰真灵图’的接引与呼唤，也在催促着他推动‘孔雀真灵星辰’晋升‘八品真灵天’。
　　这种接引、呼唤并不强烈，也不像筑基之时，灵识第一次探向外界天地那样，直接被‘周天星辰真灵图’直接接引、登上‘镶星’之路。
　　孔文宣甚至能够感觉到，他若是愿意，也能够拒绝‘周天星辰真灵图’的接引、呼唤，拒绝在这时候推动‘孔雀真灵星辰’冲击八品真灵之位。
　　他完全可以等上一等，先行修行一段时间，将修为、实力提升一些，甚至将‘五行神剑’都晋升到三阶宝器层次，到时再推动‘孔雀真灵星辰’冲击八品之位。
　　只不过，孔文宣同样感应到，他这时候若是不进行‘孔雀真灵星辰’的升品，后面他三阶紫府境的修为，反而会成为天上‘九品孔雀真灵星辰’的负担、累赘。
　　他超过‘孔雀真灵星辰’品阶的修为，会拉扯着‘孔雀真灵星辰’在‘九品真灵天’中慢慢的坠落，到时距离‘八品真灵天’越来越远，后面即便是修为、实力都有不少提升，但升品的考验也只会变的更难。
　　除非他主动断开与‘孔雀真灵星辰’的联系，那样‘真灵星辰’才不会被拉扯着不断坠落。
　　但如此做，他与‘孔雀真灵星辰’都将受创，不但会影响他自身的修行、以及后续进阶，甚至可能后续都无法再推动‘孔雀真灵星辰’晋升八品之位。
　　所以，最好、最佳的选择，就是趁着现在刚刚进阶‘紫府境’，也是推动‘孔雀真灵星辰’晋升最为容易得时候，进行升品考验。
　　不过，与当初孔文宣进行‘镶星’时的考验不同。
　　这一次‘孔雀真灵星辰’的升品考验，他不用再一个人去进行考验，而是可以带上家中更多修士，乃至带上整个家族一起参与升品考验。
　　毕竟，‘孔雀真灵星辰’是与整个孔家血脉相连的，‘孔雀真灵星辰’的飞升、晋品，自然也是能够由整个家族之力去推动的。
　　虽然，族长、二长老、大伯、二姑、三姑等人的修为、实力，都是远不及孔文宣，但是他们的筑基修为、实力等，在‘孔雀真灵星辰’的晋品考验中，无疑也是能够发挥出不少作用的。
　　当下他看向族长等人询问道：“我如今成功晋升紫府境，即将开始‘孔雀真灵星辰’的晋品考验，族中准备好了吗？”
　　族长孔常庚也是直接点头道：“没问题，都已准备好。”
　　第二百六十八章 ‘孔雀真灵星辰’飞升 晋品考验（求月票）
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣响起，天上浮现的‘孔雀真灵星辰’星光大放，垂下大片五色星光，笼罩整个孔雀县城。
　　孔文宣的心神、意识随着这五色星光流转、飞升，再度降临‘九品真灵天’中‘孔雀真灵星辰’之上，显化身形。
　　只不过此时，不只是他一个人降临这‘孔雀真灵星辰’之上。族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、六叔孔裕山、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭，还有大哥孔文彰、四姐孔文珺等筑基修士，此时都已降临这‘孔雀真灵星辰’之上。
　　还有超过二百之数的家族练气子弟，以及如今家族点化的所有‘孔雀道兵’等，都已降临此地。
　　整个‘孔雀’孔家，如今大半的战力，都已降临这‘孔雀真灵星辰’之上，为推动‘孔雀真灵星辰’晋升八品之位做准备。
　　当然，也并不是所有人、所有力量都降临在这‘孔雀真灵星辰’之上。
　　在孔雀县城之中，孔家也还留有部分人手、力量以作防守，如二长老孔常澜、十六叔孔裕钦、三姐孔文澄、八弟孔文墨，以及过去十年中家族新晋的几个文字辈筑基修士等。
　　他们在二长老孔常澜的带领之下，运转着‘山水叠澜阵’，配合着三阶御兽石盘龟、黑虎妖兽等，守护着孔雀县城，保护着孔文宣等人进行‘孔雀真灵星辰’晋品考验时不受外界的袭击、打扰。
　　虽然说，这种外界的袭击、打扰的可能性非常低。
　　但为保万无一失，孔家就必须留下足够的人手、力量，镇压、守护住孔雀县城。
　　为了这次孔文宣冲击三阶紫府境，以及‘孔雀真灵星辰’晋升八品之位，二长老孔常澜、以及四姐孔文珺，都从‘毕方郡城’赶回家族来，自然是不容有失。
　　“这里就是‘九品真灵天’吗？”
　　“这就是我们孔家的‘孔雀真灵星辰’！好像还不是实体的！”
　　“不是说晋升‘八品真灵天’需要考验吗？考验在哪里？”
　　“我们现在是什么状态？是真身降临这‘孔雀真灵星辰’之上吗？我感觉有所有的力量、手段，在这里都能够施展出来！甚至，我身上穿戴的防御法器都能够催动……”
　　“我能够感觉到，在这‘孔雀真灵星辰’之上，我的法力、战力都得到了不少的提升，我感觉我现在无所不能……”
　　许多第一次进入‘九品真灵天’，降临‘孔雀真灵星辰’之上的家族子弟，此时观察着四周，感受着自身的状况，忍不住议论纷纷起来。
　　“所有人，按照事先演练布置好战阵，守护住四方，随时准备迎接晋品的考验！”
　　此时，族长孔常庚出面，扬声下令。
　　“是！”
　　一众降临‘孔雀真灵星辰’之上的孔家子弟，顿时纷纷扬声应下。
　　随后，十几个筑基修士按照修为、实力、祭炼的‘五行神剑’以及‘五行符签’等不同，分成差不多的四组，各自带领数十练气子弟，再领上一队‘孔雀道兵’队伍，便分赴‘孔雀真灵星辰’四方，布置下战阵与防线。
　　为即将到来的考验做好准备。
　　孔文宣看着族长等人都已经做好准备，当下收回目光，看向眼前的‘五色孔雀真灵’。
　　呖呖！
　　五色孔雀真灵，此时似乎也明白将要发生什么，昂首发出阵阵清脆、雀跃的清鸣声，展翅、开屏、漫舞，在向他呼唤着。
　　当下，孔文宣也不再耽搁，直接催动起自己刚突破的三阶紫府境力量，以及身体中同样突破到三阶层次的‘孔雀血脉’之力，灌注到脚下‘孔雀真灵星辰’之中。
　　顿时间，已经增长、攀升到‘九品真灵天’极致的‘孔雀真灵星辰’开始突破极限，再度成长、攀升起来。
　　‘真灵星辰’之上凝聚、显化的‘五色孔雀真灵’，此时也开始突破极限，再度成长、蜕变起来。
　　呖！呖呖……
　　在声声孔雀清鸣声中，在突破极限、蜕变的‘五色孔雀真灵’轻舞之中，突破极限、继续攀升的‘孔雀真灵星辰’终于冲破‘九品真灵天’的天顶，开始向着‘八品真灵天’飞升而去。
　　嘶！吼！昂……
　　飞升之中的‘孔雀真灵星辰’四周，天地环境开始变得一片混沌，有着各种妖兽嘶吼、咆哮声响起。
　　随后，便见到大量一阶、二阶的各种妖兽、妖禽身影，开始从四周混沌环境之中杀出，向着正在飞升的‘孔雀真灵星辰’冲杀而来。
　　这一幕，与当初孔文宣进行‘镶星’时的考验几乎一模一样，最先来攻的都是数量难以计数的各种妖兽、妖禽。
　　它们就像是实力最低的炮灰一般，用数量消耗着参与考验之人的力量、战力。
　　只不过，这一次不用他来对付、剿杀这些低阶妖兽、妖禽炮灰，他只需要持续的灌注紫府境力量、三阶血脉之力，灌入这‘孔雀真灵星辰’之中，推动着‘真灵星辰’继续向着‘八品真灵天’飞升、晋升而去。
　　至于这些来袭的低阶妖兽、妖禽炮灰，自有族长、大伯、大哥、以及家族一众子弟，包括‘孔雀道兵’等战力来解决。
　　“杀敌！”
　　“斩杀妖兽！”

第114节

　　“守护‘孔雀真灵星辰’飞升！”
　　一声声或是激昂、或是充满杀意的声音，从分出四方的家族战阵、队伍中响起。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！
　　当下，突破音障轰鸣雷响的‘赤火神剑’，化成金色剑丝、斩断沿途一切之敌的‘白金神剑’，还有如水浪冲卷一切的‘黑水神剑’，似山崩砸下的‘黄土神剑’，以及分化剑光纵横交错剿杀一切之敌的‘青木神剑’等等。
　　一柄柄‘五行神剑’，从四个方向的战线中纷纷飞出，冲入那些杀来的一阶、二阶妖兽、妖禽之中，纵横交错，剿杀大片。
　　更有一枚枚‘五行符签’被祭起，在空中刷出一道道五行法术、灵术攻击，轰向那些冲杀而来的低阶妖兽炮灰之中。
　　还有家族练气修士组成的‘真灵战阵’，凝聚、显化的‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等，在声声孔雀清鸣中，打出大量剑光、剑气、法术、灵术等，轰入妖兽炮灰中。
　　‘孔雀道兵’队伍，此时也都是纷纷祭起‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’，杀入四面八方冲杀而来的妖兽潮中，斩杀大量低阶妖兽、妖禽。
　　第二百六十九章 孔文宣出手 晋品考验中的妖族身影（求月票）
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣，‘孔雀真灵星辰’晋品考验的战场之上，各种孔雀凝聚、显化、飞舞。
　　有施展‘孔雀开屏’幻术以及各种五行法术、灵术的各色孔雀，有‘真灵战阵’凝聚、显化的‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等，有‘孔雀道兵’化成的孔雀等等。
　　各色孔雀飞舞在战场之上，洒下各种五行剑气、五色剑光，以及各种五行法术、灵术等，纵横交错、成片轰炸在四面八方冲杀而来的妖兽炮灰之中。
　　这些冲杀而来的妖兽光影，此时还是以一阶、二阶为主，孔家一众筑基修士、数百练气子弟，以及‘孔雀道兵’队伍，便能够将它们纷纷斩杀，甚至都让它们难以靠近‘孔雀真灵星辰’附近。
　　而这些大量一阶、二阶妖兽炮灰被斩杀之后，也一如当初‘镶星’考验一般，纷纷化成星光、星尘飞来，没入‘孔雀真灵星辰’之中，成为壮大、提升‘孔雀真灵星辰’的力量，推动着不断转达、变亮的‘真灵星辰’，越发加速向着‘八品真灵天’晋升、飞升而去。
　　整个过程，甚至都不用孔文宣出手，他只需要催动力量、血脉之力，全力灌注、推动‘孔雀真灵星辰’的飞升即可。
　　比之当初他独自进行‘镶星’考验时，可谓是轻松、悠闲多了。
　　这也是他将家族、族人培养起来的一大好处、用意。整个家族的成长，‘孔雀真灵星辰’的晋升等，都不再是他一个人的责任、义务，而是整个家族的责任、义务。他无需再单打独斗，家族与族人如今已经能够与他一起战斗，一起推动家族、血脉、真灵星辰的成长与晋升。
　　不过很快，他便没有了这样的闲心、轻松。
　　随着族长等人，将来攻的大量低阶妖兽炮灰斩杀大半，真正的强敌、敌人开始出现。
　　唳！
　　伴随着一声唳鸣响起，第一头三阶妖兽的身影开始从四周混沌天地中杀出，这是一头三阶孔雀妖兽，身披彩羽，背后竖起、展开彩色翎羽，径直向着飞升的‘孔雀真灵星辰’杀来。
　　双翅扇动、翎羽抖动，便席卷起大片三阶狂风、雷霆、骇浪、火焰、青光、金光等攻击，如同一片三阶宝术风暴、潮流，向着‘孔雀真灵星辰’冲击而来。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！
　　当当……
　　声声轰鸣巨响，金铁交鸣的脆响，族长等人纷纷出手，五行神剑、五行法术、灵术等，纷纷斩击、轰向这杀来的三阶孔雀妖兽，却都被其周身席卷的各种三阶宝术洪流淹没、阻挡、绞碎。
　　没能对这杀来的三阶孔雀妖兽，造成丝毫阻挡，或者是威胁。
　　这三阶妖兽，已经不是族长等人能够抵挡、斩杀得了。
　　这时候，孔文宣必须出手了。
　　声声轰鸣、裂响之中，五柄‘五行神剑’齐齐从其紫府之中飞出，速度最快的‘赤火神剑’已经是突破音障，率先斩向那杀来的三阶孔雀妖兽。
　　虽然，此时的‘赤火神剑’还是二阶灵器，但在他如今三阶紫府境力量的催动之下，其剑速顿时又有了突破，原本三倍音速此时直接增长到六倍音速，‘赤火神剑’所化赤色剑光，一闪而逝，就已经斩入三阶孔雀妖兽周身环绕、席卷的各种宝术洪流之中。
　　虽是二阶灵器，但在这剑速以及势能冲击之下，在紫府境力量的催动之下，仍旧是将三阶孔雀妖兽周身环绕、席卷的大量宝术洪流斩破、切开大半。
　　但依旧是被最后数道三阶防御宝术抵挡住，没能直接斩到、斩杀这三阶孔雀妖兽。
　　不过，紧随着‘赤火神剑’之后，紫府境力量催动的‘白金神剑’所化剑丝，也已经斩至。
　　沿着‘赤火神剑’展开的道路，‘白金神剑’所化锋锐剑丝直接将最后几重防御宝术都尽数斩开、粉碎。
　　轰隆隆……
　　最后，一阵洪浪崩溃倾下的轰鸣声中，紫府境力量催动下的‘黑水神剑’蓄势一击，直接斩在那三阶孔雀妖兽身上，将其当场斩杀！
　　其崩碎后所化星光、星尘，比之前面一阶、二阶妖兽炮灰被斩杀后所化星光、星尘，无疑都要闪亮、大上许多，汇入‘孔雀真灵星辰’后，对于‘真灵星辰’的壮大、推升效果越发强劲。
　　嘶！吼！昂！唳……
　　这时候，伴随着数声兽吼禽鸣，又有数头三阶妖兽的身影，在四周混沌天地中凝聚、显化，向着‘孔雀真灵星辰’冲杀而来。
　　甚至，在这些杀来的三阶妖兽后面，又开始有各种一阶、二阶的妖族身影凝聚，它们掌控着妖器，施展着妖术，便随着几头三阶妖兽向‘真灵星辰’杀来。
　　孔文宣见此，也是目光微凝。
　　毫无疑问，这次‘孔雀真灵星辰’由‘九品真灵天’飞升‘八品真灵天’的晋品考验，比他当初‘镶星’时所接受的考验要艰难上许多。
　　至少，当初他在进行‘镶星’考验时，面对的二阶妖兽袭击只有一个二阶孔雀妖兽，并没有其它二阶妖兽袭击，也没有妖族身影的凝聚、袭击。
　　但如今，在这由九品晋升八品的晋品考验中，却有了更多三阶妖兽杀出，甚至还有了妖族身影的出现。
　　嗡！
　　没有犹豫，一声嗡鸣震响，孔文宣直接以‘五行神剑’在‘孔雀真灵星辰’之上布置下‘小五行剑阵’，将那杀来的几头三阶妖兽纷纷纳入、困住‘小五行剑阵’之中，催动起剑阵绞杀而起。
　　而族长、大伯、大哥等人，此时也都是率领着家族子弟、孔雀道兵等，直接杀向那些一阶、二阶的妖族。
　　一场更为激烈的战斗、杀戮，顿时在‘孔雀真灵星辰’四周爆发起来。
　　先是数个三阶妖兽，落在剑阵之中，被孔文宣催动的‘小五行剑阵’纷纷绞杀。
　　以他如今三阶紫府境修为，催动的‘小五行剑阵’之威比之此前二阶筑基境时提升数倍不止，原本攻击三阶妖兽只能破防的‘小五行剑阵’，如今更是能够轻松绞杀三阶妖兽。
　　然后是那些身穿防御妖器，手持妖兵，施展妖术的大量低阶妖族，也同样与族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕银等人，以及他们率领的练气修士战阵、孔雀道兵队伍等厮杀、战斗起来。
　　只是相比于此前砍瓜切菜一般、轻松屠戮的低阶妖兽，这些低阶妖族队伍，战斗、剿杀起来就没有那么容易了。
　　第二百七十章 三阶孔雀妖族的恐怖幻术 晋品‘八品真灵天’（求月票）
　　来袭的大量低阶妖族，虽然只是‘周天星辰真灵图’在晋品考验中凝聚、显化的身影，但与真正的妖族并无什么区别，它们身上的妖器、妖兵，施展的妖术等，都与孔文宣在‘妖族秘境’中见过的大量妖族没什么差别。
　　族长、大伯、二姑、三姑、大哥等筑基修士，还有家族一众练气修士等，无论是祭起的‘五行神剑’攻击，还是‘五行符签’刷下的各种五行法术、灵术轰击等。
　　落在这些来袭的妖族身上，再无之前斩杀那些妖兽那样砍瓜切菜的轻松，常常被它们身上的防御妖器所挡住，被它们祭起的妖兵斩破。
　　甚至这些来袭的妖族，施展的妖术、祭起的妖兵等，都对孔家一众修士造成不小的威胁。
　　呖呖！
　　没有犹豫，孔家众人立刻运转起《孔雀迷魂经》，合力在战场之上凝聚、显化一头似幻似真的‘五色孔雀’，昂首清鸣、展翅开屏，向着来袭的众多低阶妖族洒下大片五色幻光。
　　顿时间，大量来袭的低阶妖族，纷纷沉迷幻境之中，栽倒在战场上。
　　孔家一众人立刻催动起‘五行神剑’、‘五行符签’，或是剑光、剑气斩下，或是法术、灵术轰下，将这些陷入幻境的大量低阶妖族纷纷斩杀。
　　被斩杀的妖族，纷纷化作星光、星尘，向着‘孔雀真灵星辰’汇聚而来，融入‘真灵星辰’之中，壮大、推升着‘真灵星辰’，不断向着‘八品真灵天’飞升而去。
　　随着不断有来袭的低阶妖族被斩杀，化成的星光、星尘汇入，加上孔文宣本人不断灌注的紫府境法力、三阶血脉之力，推动着‘孔雀真灵星辰’飞升的越来越高、越来越快。
　　此时，他仰头看去，甚至已经能够隐隐看到‘八品真灵天’的浩瀚星海。
　　‘孔雀真灵星辰’距离‘八品真灵天’已经是非常近了。
　　唳！唳唳……
　　此时，又是一阵唳鸣响起，周围混沌天地中，又凝聚、飞出一头三阶孔雀来。只不过这一次飞出的不再是孔雀妖兽，而是三阶孔雀妖族。
　　但见那来袭的三阶孔雀妖族，身上披着羽衣妖器，爪子上抓着一柄多彩羽扇，身后拖着的翎尾闪烁着多彩、迷幻的妖光。
　　唳唳……
　　这三阶孔雀妖族飞来，昂首唳鸣，背后翎尾直接竖起，抖动开屏，每一根翎羽之上都浮现着一颗迷幻的眼睛图案，与孔家‘孔雀血脉’显化的‘孔雀翎’十分相似。
　　在这三阶孔雀妖族‘孔雀开屏’过程中，那展开、抖动的‘翎屏’之上，爆发起大片璀璨、多彩、迷幻的妖光，一根根翎羽之上浮现的眼睛图案，都闪耀起神秘、梦幻的光芒。
　　这些迷幻妖光、梦幻的眼光，向着孔家众人挥洒而来。
　　呖呖！
　　孔家众人上方，虚幻的‘五色孔雀’顿时昂首清鸣，同样抖动尾翎，挥洒出大片五色幻光，与那些杀来的迷幻妖光、梦幻眼光碰撞在一起。
　　只可惜，孔家众人凝聚、显化的虚幻‘五色孔雀’等阶、实力，终究是不如这三阶孔雀妖族。
　　所以，在两种幻术力量碰撞之下，‘五色孔雀’洒出的五色幻光迅速被湮灭，甚至就连幻术所化‘五色孔雀’都在一声尖叫中破灭。
　　随后，三阶孔雀妖族洒出的大片迷幻妖光、梦幻眼光，直接洒落孔家众人之中。
　　顿时间，孔家众人也都纷纷陷入幻境之中，或是呆愣当场、或是栽倒在地，甚至有相互动起手来的。
　　诸多练气子弟组成的几个‘真灵战阵’当场崩散。
　　这来袭的三阶孔雀妖族，竟然同样掌握着幻术神通、手段。比之此前的三阶孔雀妖兽，无疑要强大、难缠的太多。
　　尤其是这样的幻术手段，若是对手修为、实力不如自己，又没有能够抵御幻术的手段、装备，无疑是清场的极好手段。
　　孔家修士常常用这‘迷魂幻术’的手段配合‘五行神剑’、‘五行符签’的杀伤力，迅速清场，用起来十分顺手。
　　却没想到，如今撞上更高阶、更厉害的幻术手段，也都纷纷栽在其中，吃亏不小。
　　唳！
　　眼见着孔家众人纷纷陷入幻境之中，那来袭的三阶孔雀妖族发出兴奋的唳鸣，当即祭起爪上抓着的羽扇妖器刷下。
　　这羽扇妖器由各种颜色翎羽制成，蕴含诸般元素属性，当空一刷，便是各种狂风、雷霆、火焰、洪浪、金光、寒冰等三阶妖术刷出，直接向着陷入幻境的孔家众人轰来。
　　孔家众人此时依旧是陷入孔雀妖族的三阶幻术之中，不可自拔，对于轰来的各种三阶妖术攻击，根本没有防御、躲避的意识，若是被这些妖术轰中，恐怕全都要身死当场。
　　嗡！
　　关键时刻，孔文宣催动的‘小五行剑阵’绞杀了所有来袭的三阶妖兽，然后迅速扩张开来，笼罩整个战场，将族长、大伯、大哥等孔家一众人笼罩、守护起来，抵挡住那三阶孔雀妖族轰来的诸般妖术。
　　呖呖！
　　同时，一声孔雀清鸣响起，孔文宣同样运转起‘孔雀开屏’的幻术，在‘小五行剑阵’之上凝聚、显化虚幻的‘五色孔雀’，昂首清鸣、展翅开屏，洒下大片五色幻光，落在孔家众人身上。
　　孔家传承的《孔雀迷魂经》只到二阶筑基层次，并无三阶紫府境的传承，所孔文宣这一次突破紫府境是靠着《五行真经》的传承，其在幻术修行之上仍旧只是二阶层次。
　　但以其三阶紫府境修为催动的‘孔雀开屏’幻术，威力同样不低，至少将陷入孔雀妖族幻术中的孔家众人唤醒，还是没有问题的。
　　“小心！”
　　“好胆！”
　　“杀敌……”
　　孔家众人被孔文宣唤醒，心神、意识似是一时还没有从幻术中缓过来，连连惊呼、怒喝，片刻方才纷纷缓过来，面有惊悸之色看向‘小五行剑阵’之外那三阶孔雀妖族。
　　“原来，我们的敌人陷入幻术中是这种感觉么……这要是在幻术被杀死，死也不甘心啊！”
　　大哥孔文彰此时心有余悸的喃喃道。
　　而孔文宣看着家族众人都已经从幻术中醒来，也没再耽搁，继续催动‘小五行剑阵’扩张，直接将那来袭的三阶孔雀妖族纳入剑阵之中。
　　然后，逆转‘小五行剑阵’，直接变‘大五行剑阵’，五行相克蕴生‘大五行毁灭剑光’，直接斩向那三阶孔雀妖族。
　　唳唳……
　　那三阶孔雀妖族尖声唳鸣，展翅开屏洒出大片迷幻妖光，祭起羽扇妖器刷下各种妖术，催动身上羽衣妖器爆发璀璨妖光，全力攻击、防守之下，竟是抵挡住一道‘大五行毁灭剑光’的斩击。
　　只不过，孔文宣‘五行神剑’在手，催动‘大五行剑阵’继续运转，便有一道又一道‘大五行毁灭剑光’蕴生、斩下。
　　那三阶孔雀妖族战力虽强，爪上羽扇妖器、身上羽衣妖器虽然强大，却也难抵这一道又一道‘大五行毁灭剑光’的斩击，在连挡四道剑光之后，终是被第五道‘毁灭剑光’斩杀当场。

第115节

　　陨落的三阶孔雀妖族化成一道璀璨的星光、席卷着一颗拳头大的‘星尘’，直接飞落‘孔雀真灵星辰’之中，融入星辰中。
　　呖呖！
　　融入这颗三阶孔雀妖族所化‘星尘’之后，‘孔雀真灵星辰’的成长似是终于突破一个极限，其上显化的‘五色孔雀真灵’昂首发出一声惊喜、激动的清鸣，身上五色星光陡然爆发。
　　在声声孔雀清鸣中，‘孔雀真灵星辰’终于在孔文宣灌注力量、血脉之力的推动下，在孔家众人斩杀妖兽、妖族所化星光、星尘的融入、推动之下，冲破‘九品真灵天’与‘八品真灵天’之间最后的屏障、极限，飞升成功，晋品‘八品真灵天’星海之中！
　　第二百七十一章 八品孔雀真灵星辰 族长的激动 考验继续（求月票）
　　呖呖！
　　进入‘八品真灵天’中，‘孔雀真灵星辰’与其上‘五色孔雀真灵’都已稳定在‘八品真灵’层次。
　　此时的‘五色孔雀真灵’忍不住昂首清鸣，激动的展翅起舞。
　　而对于孔文宣来说，‘孔雀真灵星辰’成功晋升、进入‘八品真灵天’中，他最大的好处便是不用再继续将紫府境法力、血脉之力等源源不断的灌入‘真灵星辰’中，不用再艰难的推动着‘孔雀真灵星辰’攀升、飞升，不用再担心‘孔雀真灵星辰’坠落下去。
　　甚至，已经成功晋升‘八品真灵天’的‘八品孔雀真灵星辰’，此时星光璀璨，能够反过来恢复、弥补他的法力、血脉之力等的消耗。
　　同样，也能恢复族长、大伯、大哥等孔家一众修士，以及‘孔雀道兵’的法力、灵识等消耗。
　　在声声孔雀清鸣，‘五色孔雀真灵’展翅飞舞之中，大量更为璀璨、更为磅礴的‘八品真灵星辰’星光洒落在孔文宣以及孔家一众族人身上。
　　孔文宣与众人，都能够清晰地感受到身上消耗的法力、血脉神通之力、乃至所受的伤势等，都在迅速地恢复过来，他们的战力不但在短时间内恢复到巅峰，甚至在‘八品孔雀真灵星辰’星光加持之下，都有所提升、变强。
　　站在这‘八品孔雀真灵星辰’之上，孔文宣遥望四周‘八品真灵天’，能够清晰看到，这‘八品真灵天’中虽然仍是一片‘星海’，但其中星辰密集程度、星辰的数量等，比之下面的‘九品真灵天’已经是少上许多了，几乎是不足一半。
　　毕竟，在这‘真灵界’中，‘真灵家族’总是越向上越少的，八品真灵家族的数量都不及九品真灵家族的一半多。
　　自然地，这‘八品真灵天’中的‘八品真灵星辰’的数量，也是不及下面‘九品真灵天’中‘九品真灵星辰’数量的一半。
　　不过，星辰数量、密度虽然不及一半，但这‘八品真灵天’中绽放的星光，却是比之下面‘九品真灵天’中更加明亮、璀璨的多。
　　这里的每一颗‘八品真灵星辰’绽放的星光，都要比下面‘九品真灵天’中数颗‘九品真灵星辰’绽放的星光加在一起还要更加明亮、更加璀璨。
　　两相对比之下，可以想见，在这‘真灵界’九重天中，越是往上其中‘真灵星辰’的数量肯定是越少，但是绽放的星光却会越加的明亮、璀璨。
　　直至最高的‘一品真灵天’中，唯一的一品真灵星辰‘一品金乌太阳’独占其中，但是绽放的太阳光却是能够普照十方，足可见其明亮、璀璨！
　　“八品真灵天！我们成功了！”
　　“我们通过了晋品考验！‘孔雀真灵星辰’成功晋升八品之位了！”
　　“我们孔家，自此以后便是八品真灵家族了！这是祖上全盛时期都没能完成的伟业！”
　　“族长，我们超越了先祖！哈哈……”
　　“有了八品孔雀真灵星辰在上，我们以后成功冲击三阶紫府境的希望也会大增！太好了！哈哈……”
　　“八品孔雀真灵万岁！家族万岁！文宣堂叔万岁！”
　　此时，‘孔雀真灵星辰’之上的孔家一众族人，也都已经发现了四周的变化，顿时爆发起声声议论声与欢呼声来，一个个都激动非常。
　　即便是族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金等人，此时也都是满面激动，神情难以自抑。
　　毕竟，他们自小便听长辈说着、怀念着祖上的荣光与辉煌长大，又经历过家族跌落谷底的艰辛，对比如今家族超越祖上荣光与辉煌，冲上祖上都未曾突破的‘八品真灵之位’，其中感受的对比，毫无疑问是更加具有冲击性。
　　族长孔常庚，一直以来的严肃的面容，此时都是忍不住笑着流泪，口中喃喃念叨着一些名字。
　　这些名字，都是他的长辈，基本都是孔家之中一些彝字辈、肇字辈的先祖。
　　族长是在这些长辈们照顾下长大、修行、成长，也是听着这些长辈们念叨着祖上的荣光与衰落，更是清楚这些长辈们至死没能见到家族重新崛起的遗憾与不甘。
　　如今，孔家在他的手上突破祖上荣光与辉煌，打破祖上的遗憾，冲上祖上都未能登上的八品真灵之位。他无疑也能告慰这些长辈们了，他们若是泉下有知，也该不留遗憾与不甘了。
　　“文宣！”此时，族长孔常庚面有激动之色的向着他一礼，道：“你完成了我们孔家十几代人的一个梦想、执念，我要代表孔家，代表祖上一个个在不甘与遗憾中死去的先辈，感谢你！”
　　“族长言重了！”孔文宣连忙扶住族长，笑着道：“我也是孔家的一员，这本就是我应该做的。”
　　“何况，这一次晋品考验，推动‘孔雀真灵星辰’晋品，也不是我一个人完成的，而是族长你带领着一众族人，举全族之力完成的。”
　　“族长，你应该感谢自己，感谢所有的族人！”
　　“哈哈……对！对！应该感谢所有的族人！”族长孔常庚闻言也是激动笑着道。
　　孔文宣此时则是转回话锋，道：“族长，如今‘孔雀真灵星辰’虽然已经成功飞升‘八品真灵天’，晋升八品真灵之位，但这晋品考验可还没有完结，还需要让族人们都准备起来。”
　　“嗯？”族长闻言顿时疑惑地看向他。
　　孔文宣则是道：“根据我此前镶星的经验，这晋品考验中斩杀的妖兽、妖族等考验，估计只是最基础的考验。”
　　“接下来，应该还会有武修、兵修、修士等更多的进阶考验，只有通过这些考验，我们孔家的‘八品孔雀真灵星辰’才能够越加壮大、增强，成为‘八品真灵星辰’中的上等星辰，我们孔家才能享受到更多的好处与加持。”
　　族长孔常庚，此时也想起了以前孔文宣与他说过的‘镶星考验’的过程，顿时反应过来，当下连连点头道：“对！对！如今我们的实力不但都已恢复，甚至还有增长，还能继续接受更多的考验，可不能过了基础考验就满足了。至少也要将所有的考验都通过，将‘孔雀真灵星辰’在八品之位也推到上等星辰之位！”
　　当下，族长也是扬声下来，让已经有些乱动起来的族人们，重新列队、布置好战阵，准备迎接新的、更强的考验。
　　下一刻，‘孔雀真灵星辰’四周，‘八品真灵天’的虚空中，果然又有各种武修身影开始凝聚、浮现，身穿甲胄，手持神兵，向着他们杀来！
　　第二百七十二章 族人首战武修 ‘周天星辰真灵图’的目的（求月票）
　　经历过此前在‘妖族秘境’，与那些入侵的‘真武界’真正武修的厮杀、战斗，孔文宣此时看这些由‘周天星辰真灵图’凝聚而成的‘武修’身影，自然没有什么感觉。
　　倒是族长孔常庚、大伯孔裕烁等一众孔家子弟，都是第一次见识到这些界外‘武修’战力，多有好奇、激动之色。
　　毕竟，孔家一直以来最强也只是九品真灵家族，家族修士都只是一至二阶的低阶修士，往往连一郡之地都走不出去，更别说前往‘真灵界’外，接触到其它世界的修士并与之战斗了。
　　对于界外天地，乃至这些‘真武界’武修的信息，大多只是听说一些传闻，根本不知道真正的武修是什么样的，有着什么样的能力、战力，遇上后又该如何去厮杀、战斗、乃至斩杀。
　　此时在这‘晋品考验’中，见到这些由‘周天星辰真灵图’凝聚而成的‘武修’身影，就是他们第一次接触到界外‘武修’战力，并与其交锋，真正了解‘武修’的手段、战力情况等。
　　“这些便是传说中的‘真武界’武修吗？怎么一个个长着奇形怪状的？”
　　“这些‘武修’也是人吗？人怎么会长出三头六臂？这是不是也像我们血脉修士的堕落、妖化一样，是失控、堕落造成的异化？”
　　“不对！我觉得这不是失控、堕落，而就是武修的手段、能力，否则‘真武界’怎么可能派出各种失控、堕落的存在与我们‘真灵界’战斗、厮杀？”
　　‘孔雀真灵星辰’之上，孔家一众修士、子弟等，看着四周凝聚而出、杀来的各种形状‘武修’，一个个满面好奇、议论纷纷。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当然，在一众好奇、议论声中，也有直接动手的。
　　十数道‘赤火神剑’所化赤色剑光，突破音速率先斩出，在那些来袭的‘武修’身影反应过来之前，就已经斩在了一些‘武修’身上。
　　这些‘赤火神剑’等阶、速度、威力各不相同，有的已经提升到二阶上品灵器层次，剑速能够达到三、四倍音速，有的则还只是一阶法器，初步突破音速。
　　虽然它们选择斩击的目标都是与它们等阶相同，二阶灵器‘赤火神剑’斩向来袭的二阶‘武修’身影，一阶法器‘赤火神剑’则是斩在一阶‘武修’身影上。
　　但造成的结果却是各有不同，有一阶法器‘赤火神剑’，一剑便将来袭武修连同身上神兵、甲胄等一起斩成两半，斩杀当场，残躯都化成星光汇入‘孔雀真灵星辰’的。
　　也有达到二阶灵器‘赤火神剑’的，斩在来袭武修身上，却被其手上神兵、身上甲胄防御抵挡住，没能将其斩杀的。
　　这些来袭的‘武修’身影，也是有强有弱，手段各不相同，却都是肉身强大，神兵、甲胄坚固，更有各种防御抗性，比之此前考验中出现的那些妖族身影难对付多了。
　　而此时，孔家其余众人也都是纷纷反应过来，不再好奇、旁观、议论纷纷，也都是祭起‘五行神剑’、‘五行符签’等，开始向着那些来袭的‘武修’身影发起攻击。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣响起，一头虚幻的‘五色孔雀’在孔家众人上方凝聚、显化，昂首清鸣、展翅开屏，抖动的翎羽之上浮现出一个个闪烁着迷幻光芒的‘眼睛’，大片五色幻光挥洒而出，杀向那些杀来的‘武修’身影。
　　这是孔家众人联手催动《孔雀迷魂经》施展的‘孔雀开屏’幻术，前面他们用幻术加剑术、以及法术、灵术等，迅速斩杀来袭的妖族，取得大胜，尝到了甜头。
　　如今，面对这些来袭的‘武修’身影，他们自然也想照猫画虎，用幻术加‘五行神剑’以及‘五行符签’的法术、灵术攻击，迅速将这些‘武修’斩杀、清场。
　　‘孔雀真灵星辰’之上，孔文宣此时已经无需继续耗力推动‘真灵星辰’飞升、前进，甚至还在星光力量影响下恢复了所有消耗与战力。
　　但是，他并没有出手，也没有出声指导孔家众人如何与这些‘武修’身影战斗，他甚至还将布下的‘大五行剑阵’撤了。
　　让孔家众人直面这些来袭的‘武修’身影，让他们直接交锋、战斗。
　　他已经看明白，无论是‘真灵星辰’的‘镶星考验’，还是‘晋品考验’中，都出现‘武修’敌人。
　　这分明是‘周天星辰真灵图’，或者说是‘真灵界’的高层，在有意让‘真灵界’的各‘真灵家族’了解、熟悉武修、兵修等界外之敌的手段、实力，以求‘真灵界’中的各‘真灵家族’，哪怕是九至七品的低品‘真灵家族’，一旦遇到这些界外之敌，不至于因为不了解对方的手段，以致于手忙脚乱、陷入被动。
　　此前，在‘妖族秘境’中忽然遇上的‘真武界’武修入侵之事，也让他十分清楚认识到，武修、兵修这些界外之敌，并不是只存在于传说中，而是就在‘真灵界’外，实实在在的敌人。
　　这些敌人，时时刻刻想要攻入‘真灵界’中，杀戮‘真灵界’的修士，夺取‘真灵界’的资源、灵物、乃至本源，带回他们自己的世界去。
　　所以，哪怕是他们这些九品、八品的低品‘真灵家族’，即便是到不了‘真灵界’外，也难保不会遇上入侵的界外之敌。
　　尤其是如今，‘真灵界’中的妖族明显已经勾连上了‘真武界’的武修，上一次‘真武界’武修借着‘天妖洞天’与‘妖族秘境’的联系，发起的入侵，虽然已经被成功镇压、击退。
　　但是，难保后面不会出现更多‘真武界’武修入侵，乃至杀入各地郡县，使得如孔家这样的低品‘真灵家族’修士，也不得不对上这些入侵武修的情况。
　　所以，与其到时候对上真正的入侵武修吃亏，还不如现在显然他们在这‘晋品考验’中，与‘周天星辰真灵图’凝聚、显化的‘武修’，先行厮杀、战斗一番，熟悉‘武修’的手段与能力，乃至在‘武修’手上吃些亏。
　　到时候，对上真正的入侵武修，才不至于吃亏，乃至身死遭劫。
　　所以，孔文宣既没有出手，也没有出声提醒，而是任由族长、大伯等一众族人，杀向那些来袭的‘武修’。
　　第二百七十三章 十不存一的惨胜 八品上等真灵星辰（求月票）
　　孔文宣没有出手，也没有出声指点，只是让族人们直面与‘武修’的战斗。
　　然后，一众族人便发现，空中虚幻‘五色孔雀’洒下的五色幻光，落在那些来袭的‘武修’身上，但见他们身上穿戴的甲胄、头盔等纷纷闪烁灵光，便将这些五色幻光驱散，根本没有让他们陷入幻境之中。
　　反倒是这些来袭的‘武修’，趁机会纷纷攻击到近前，挥起各种神兵、聚起各种元素神通，直接向着孔家众人攻击而来。
　　孔家众人，此前靠着‘孔雀开屏’的幻术手段，加上‘五行神剑’、‘五行符签’的攻击手段，向来都是横扫同阶，少有能够抵挡的，已经是有些习惯这样的清场效果。
　　此时，骤然遇到不受幻术影响的‘武修’队伍，孔家众人自然是一时反应不急，甚至有些族人、以及孔雀道兵等，当场便被那些轰来的神兵、元素神通等轰杀当场的。
　　也就是这是‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’中，在这‘孔雀真灵星辰’之上参与战斗与考验的孔家众人，并不是真身在此，所以被轰杀之后也只是从‘晋品考验’中败落，心神、意识回归本体，最多受些冲击、反噬的影响，却不会真正身死。
　　否则，这些被轰杀的家族子弟、孔雀道兵等，就连后悔的机会都没有。
　　而剩下的一众家族子弟、孔雀道兵等，就算是没有被那些‘武修’的突然攻击轰杀，却也都是被袭击的有些手忙脚乱，甚至四面布置好的阵线、战阵等，都被这些‘武修’的攻击、轰击破开、扰乱，一时竟是难以组织起有效的反击来。
　　在那些来袭‘武修’的声声沉喝，轰下的各种神兵轰鸣之中，孔家众人一时被压制的手忙脚乱，只有匆忙抵挡之力、却无还手之力，更别说扭转战局，斩杀这些来袭的‘武修’了。
　　因为对于这些‘武修’手段、实力的不了解，孔家众人在与他们方一交手便吃亏不小。
　　孔文宣相信，有着这次‘鲜血淋漓’的教训，后面便是在‘真灵界’中真的遇上了入侵的‘真武界’武修，孔家子弟也绝对不会再像现在这样吃亏、大意。
　　所谓‘人教人不会，事教人一次就会’！
　　这就是‘周天星辰真灵图’以及‘真灵界’高层的目的了。
　　同样，也是孔文宣此番的目的了。
　　如今，眼见着目的已经达成，孔文宣也不可能眼看着族长、大伯、二姑等人，就这样一直被来袭的‘武修’压制、打乱，无法翻身，便准备出手。
　　却在这时，忽然听到战场之中，大伯孔裕烁的声音扬声而起：“布‘小五行剑阵’！”
　　下一刻，便见到十柄‘五行神剑’冲天而起，且皆是二阶灵器级别，当空一转，竟是直接在空中布置下两座‘小五行剑阵’落下，将孔家一众人守护住，抵挡住那些‘武修’的各种神兵、神通攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当！当！铛啷啷……
　　声声轰鸣巨响，道道金铁交鸣，那些‘武修’轰下的神兵、神通虽然强大，但一时也难以破开两座‘小五行剑阵’的守护，更难攻击到剑阵守护之下的孔家中。
　　而孔家众人，此时也终于能够缓口气，重整旗鼓、阵型、战阵，依托着两座‘小五行剑阵’与那些‘武修’重新厮杀、战斗起来。
　　在这些‘武修’手上吃过亏，了解了这些‘武修’的手段、力量、神兵、神通等之后，孔家众人重整阵型后的战斗，也开始渐渐稳定下来，与这些‘武修’厮杀、战斗进行的有来有往。
　　尤其是，在见到族人们已经稳住阵型后，大伯孔裕烁、三姑孔裕银、六叔孔裕山、大哥孔文彰、四姐孔文君等人布置下的两座‘小五行剑阵’，也开始在五行相生的剑阵运转之下扩张开来，将一些‘武修’纳入剑阵之中绞杀。
　　依托着这两座‘小五行剑阵’，孔家众人反而开始渐渐占据上风，斩杀越来越多的‘武修’来。
　　甚至，便是后面剩下的‘武修’组成‘真武战阵’，凝聚、显化出‘巨灵’真武、‘三头六臂’真武、‘三眼’真武等等，向着两个‘小五行剑阵’攻来，也都没能将两座剑阵打破，最后纷纷被剑阵、孔家修士、以及‘真灵战阵’等绞杀。
　　孔文宣看着大伯、三姑、大哥等人祭起的两座‘小五行剑阵’，却是发现，家族这一次参与‘晋品考核’的筑基修士之中，竟然是已经能够凑齐两套完整的‘五行神剑’，能够联手布置下两座‘小五行剑阵’。

第116节

　　他看着两座‘小五行剑阵’的运转、战斗与杀戮，对比自己一人布置的‘小五行剑阵’，很快便发现其中优劣。
　　由多人联手布置下的‘小五行剑阵’，在‘剑阵’运转、配合之上，多有劣势，以至于在运转、战斗过程中常有一些细微的停滞、破绽等，需要布置剑阵的数名族人及时做出调整，才保证两个剑阵没有被‘武修’们破开、攻破。
　　不过，多人联手布置下的‘小五行剑阵’也有其优势，就是多人联手之下，催动剑阵的法力、灵识力量等，远超过孔文宣一个人布置的‘剑阵’。
　　以致于如今这两个‘小五行剑阵’相比于孔文宣独自布置的剑阵，更有一些‘力大砖飞’的效果，威力更强许多，这大大弥补了‘剑阵’运转、配合上的不够默契、多有破绽的缺陷。
　　如此，方才配合着族长、二姑族人，将这些来袭的‘武修’死死压制住，并开始不断地绞杀、获胜。
　　被绞杀的‘武修’，同样是化成星光、星尘等飞来，融入‘孔雀真灵星辰’之中，壮大着‘真灵星辰’，提升着‘真灵星辰’的品质、底蕴。
　　孔文宣见此，知道族人们已经适应了‘武修’的手段、力量，绞杀这些一至二阶的低阶‘武修’，已经完全没有问题，便也放下心来。不用他插手救援，这自然是好事。
　　尤其是，随着来袭的大量一阶、二阶‘武修’，纷纷被孔家众人斩杀，不远处的虚空中又有新的敌人凝聚、显化，正是一个三阶‘小巨灵’武修！
　　这也算是孔文宣的老熟人了，他此前在‘妖族秘境’之中，就配合三阶御兽黑虎妖兽，艰难斩杀过一个入侵的‘真武界’真正的三阶‘小巨灵’武修。
　　他到现在都还记得，当时斩杀那三阶‘小巨灵’武修的艰难与凶险，甚至自己都被多次重创。靠着身在‘秘境’之中，有着‘孔雀真灵星辰’投影在上，不断洒下五色星光恢复他的法力、灵识、以及伤势，还有一个三阶御兽黑虎妖兽的拼死纠缠、相助，方才将其艰难斩杀。
　　而如今，面对这由‘周天星辰真灵图’凝聚而成的三阶‘小巨灵’武修，孔文宣直接祭出‘五行神剑’，布置下‘大五行剑阵’，蕴生、催发‘大五行毁灭剑光’，接连五道剑光斩下，便将其直接斩杀。
　　整个过程轻松、简单、毫无威胁，甚至，孔文宣刚刚突破三阶紫府境的力量都没有消耗太多。
　　与他数月前在‘妖族秘境’中艰难斩杀入侵的三阶‘小巨灵’武修，形成了鲜明的对比。
　　让他心中也是不得不有些感叹：修为实力的差距，果然是一阶一重天！
　　在二阶筑基境时，想要跨阶斩杀三阶敌人，难如登天。但是如今，他晋升三阶紫府境后，斩杀三阶敌人却是轻松自如。
　　而随着孔文宣与孔家众人，陆续斩杀了‘武修’的考验之后，四周‘八品真灵天’的虚空中，又陆续有新的敌人凝聚、杀来。
　　‘武修’之后是‘兵修’，他们驾着战车、造成战阵，冲锋陷阵而来。
　　而且，这一次三阶的‘兵修’并没有在后面单独凝聚而出，而是一开始就与那些一阶、二阶的‘兵修’一起凝聚而出，位于一众‘兵修’前方，如同一个将军一般，带领着这‘兵修’大军、驾驶着战车、组成战阵直接冲杀而来。
　　眼见如此，孔文宣也不得不放弃，先让族人们与这些‘兵修’交手、战斗一番，熟悉‘兵修’特性、手段、力量的想法，直接出手与族人们一起对上这些杀来的‘兵修’队伍。
　　兵对兵，将对将，直接厮杀、战斗起来！
　　战车被轰碎，‘兵修’被斩杀，战阵被攻破，领头的‘将军’也被孔文宣催动的‘大五行剑阵’斩杀。
　　但孔家众人也付出了不小的代价，两个‘小五行剑阵’被摧毁一个，其中组成剑阵的三个筑基修士陨落当场，心神、意识不得不回归本体。
　　而超过二百之数的练气子弟，以及‘孔雀道兵’队伍，此时也已经死伤近半。
　　整个‘孔雀真灵星辰’之上，一时都显得空旷了许多。
　　而此时，不等他们多做休息、恢复，四周虚空中又凝聚出一批修士身影来。
　　这些修士不成阵型，却是各有手段，其中既有剑修，也有法修、符修、丹修、器修、阵修等，领头的正是一个三阶剑修。
　　熟悉的剑修，纯粹的剑修，孔文宣依旧是一展‘大五行剑阵’直接迎上去，与那三阶纯粹剑修厮杀、战斗起来，从对方身上学习着各种剑修手段，提升着自己剑道水平。
　　同样，‘孔雀真灵星辰’之上剩下的族人、‘孔雀道兵’队伍等，也与剩下那些一阶、二阶的各种修士，厮杀、战斗起来。
　　法术、符箓、毒丹、灵器、阵法从四面八方攻击而来，孔家这边声声孔雀清鸣响起，各色孔雀飞翔于战场之上，一柄柄‘五行神剑’斩出，一枚枚‘五行符签’飞起刷下法术、灵术，更有‘孔雀道兵’祭起的‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’等，配合着‘小五行剑阵’以及‘孔雀真灵战阵’，攻向那些来袭的各色修士。
　　轰鸣爆炸、剑气锐鸣、法器碰撞、灵术轰鸣、孔雀清鸣、修士怒吼等等，诸般声音、力量、爆炸等弥漫在‘孔雀真灵星辰’四周的战场之上。
　　当这一场艰难的厮杀、战斗尘埃落定，四周凝聚、来袭的各色修士身影都已经被斩杀，化成星光、星尘融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　此时的‘真灵星辰’之上，包括孔文宣在内，剩下的孔家修士已经不足二十人，而‘孔雀道兵’队伍则是已经被尽没。
　　可以说，这是一场惨胜，孔家参与这场‘晋品考验’的一众修士战到最后的存活率，已经是十不存一，更何况‘孔雀道兵’队伍还尽没。
　　不过虽是惨胜，但他们终究是取得了最后的胜利，将‘晋品考验’的所有敌人都斩杀，通过了所有的考验，也成功的将‘孔雀真灵星辰’推上八品上等真灵星辰之位！
　　所以，惨胜后还剩下的孔文宣、族长、三姑等十几人，站在‘孔雀真灵星辰’之上，相互看了看，面上都露出了笑容来。
　　他们胜利了、成功了，那么接下来自然就是他们与家族接受欢呼与荣耀的时刻。
　　第二百七十四章 各方震动 孔文宣升官（求月票）
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’，由‘九品真灵天’飞升到‘八品真灵天’，这在整个‘真灵界’来说自然不算什么大事。
　　毕竟，‘真灵星辰’晋品虽然艰难，但整个‘真灵界’五域，万千‘真灵星辰’分摊下来，每隔几年总是能有一两个晋品成功的。
　　尤其是九至七品的低品‘真灵星辰’，升升降降的总是更活跃，自然不会引起太多人注意。
　　只不过，对于毕方郡中各方势力来说，孔家‘真灵星辰’的成功晋品，这无疑是形成了不小的震动，震惊了不少人。
　　尤其是毕方郡中各方势力基本都知道，孔家成功镶星，晋升‘九品真灵家族’，也不过是二十年前的事。
　　如今，不过二十年左右的时间，孔家竟然就又成功的从‘九品真灵家族’晋升到‘八品真灵家族’！
　　这速度、这效率、这成功率，着实让许多人震惊不已。
　　这让‘杜鹃’杜家这样，为了晋升八品真灵之位，忙碌、蹉跎数百年，又是不断开疆拓土、积累力量，又是不惜冒险犯法，布置‘百鸟朝凤’禁术仪式，结果最后还晋品失败的家族，作何感想？
　　又让‘火鸦’鸦家、‘玄鹤’赫家、‘蝮蛇’付家、‘角马’焦家，这些同样在九品、八品之位蹉跎数百年，始终不敢、也不能向上更进一步的老牌‘真灵家族’，作何感想？
　　甚至，统掌毕方郡的中品真灵家族‘毕方’毕家，又何尝不是在六品真灵之位蹉跎上千年，始终难以更进一步？
　　此时，毕方郡城，郡守衙门之中。
　　毕方郡守仰望着天空，看着孔家的‘孔雀真灵星辰’在‘八品真灵天’中稳定下来，明白这是已经晋品成功了，当下不由感慨一番：“短短二十年，就成功由九品真灵家族晋升八品真灵之位，这速度在‘真灵界’历史上不算是绝无仅有，也绝对算是名列前茅了！”
　　“人常说‘一人得道鸡犬升天’，看来这孔家的确是出了一个了不得的人才啊。”
　　“就是不知道，你能带着孔家走到哪一步？”
　　毕方郡守心中闪过孔文宣的身影，他知道能够带着镶星成功不过二十年左右的孔家，成功晋品八品真灵之位的，必定只有这个孔雀县县令孔文宣。
　　毕竟，对方是没有外力相助，凭着自身之力就成功完成了‘孔雀真灵星辰’的镶星，甚至是完成所有‘镶星考验’，将‘孔雀真灵星辰’直接推上上等真灵星辰之列的‘强人’！
　　当时知道这一点之后，毕方郡守便对于孔文宣颇为重视，并将在‘南湖群山’中搜索‘妖族秘境’的任务交给对方，也算是一种考验。
　　而事实也证明，孔文宣很好的完成了这次任务，真的将妖族藏在‘南湖群山’之地的‘妖族秘境’给找了出来。
　　再加上，孔文宣当时在‘妖族秘境’中的表现，无论是斩杀妖族、妖血修士如砍瓜切菜般的容易，还是对抗、斩杀入侵的‘真武界’武修，乃至配合御兽跨阶斩杀三阶‘小巨灵’武修等等，所有表现无不让人惊喜。
　　毕方郡守心中已经决定，只要孔家背后没有其他势力，不似‘火鸦’鸦家那样与中域一些中央势力有着牵扯关系，他便可以拉拢、扶持一番这孔家。
　　只是让他没想到的是，他这边拉拢、扶持的手段还没有进行，孔家竟然就成功的晋升到八品真灵之位了！
　　实在是这速度太快了，任谁也不会想到，孔家能够在短短二十年中就陆续完成镶星、晋品。一般的九品真灵家族，二十年时间才刚起步呢。
　　看到如今孔家如此表现，毕方郡守心中也是忍不住浮起一道念头来：“或许，就算孔家与中域还有联系，与他们前主家‘青鸾’栾家还有些不清不楚的关系，也不是不能拉拢、扶持一二？”
　　不过这些念头也只是在心中转一转，毕方郡守眼看着孔家的‘孔雀真灵星辰’已经在‘八品真灵天’中稳定下来，知道孔家‘晋品考验’已经结束，当下取出‘毕方郡郡守官印’祭起，手中掐诀，星光凝印打入‘郡守官印’中，口中则是念叨有词，似是上书、似是请示：
　　“……今有毕方郡孔雀县‘孔雀真灵’孔家成功由九品真灵晋升八品真灵之位，特请晋升下等县孔雀县为中等县，扩地三千里，孔雀县九品县令孔文宣晋官八品县令之位……毕方郡郡守毕宗承拜上！”
　　哔哔！
　　随着毕方郡守催动‘郡守官印’，其上雕刻的毕方图像点亮，有着一声毕方鸣叫从中传出，一道星光从这官印之中飞出，直入天上‘周天星辰真灵图’中。
　　孔雀县城这边，孔文宣等人心神、意识已经回归，正举族欢庆着家族晋品成功。
　　忽然听到天空中传承几声鸣叫，有毕方鸣啸、鹿鸣、乃至朱雀凤鸣。
　　孔文宣仰头看去，便见到‘毕方真灵星辰’、‘张月鹿真灵星辰’、‘朱雀真灵星宿’此时都隐隐在天上浮现，有一道璀璨星光从天而降，向他射来。
　　同时，他也感应到自己祭炼、掌握的‘孔雀县县令官印’在震动，当下若有所觉将‘县令官印’取出祭起，那射来的星光顿时没入‘县令官印’之中，‘县令官印’顿时微微震动，其上灵性、灵光等都增强了许多。
　　孔文宣‘灵法’灌注其中，同时引下‘八品孔雀真灵星辰’星光落入这‘官印’中，将其重新祭炼、炼化，便已经知道了其中的变化。
　　这‘孔雀县县令官印’由九品官印晋升到八品官印了，不但代表着他升官了，同时八品官印比之九品官印更有诸多提升，不只是‘官印’本身灵性、灵光、品质、等阶的提升，更是‘官印’能够掌控的范围大大增加。
　　九品县令官印，只能掌握、镇压千里范围下等县，而八品县令官印，则是能够掌握、镇压三千里范围的中等县，这代表着孔家又可以继续开疆拓土，扩张孔雀县的领地范围。
　　同时，八品县令比之九品县令，在‘金乌帝朝’体制之中，又更多了一些权利、好处。
　　譬如用帝朝功勋在‘帝朝宝库’中兑换资源、灵物、宝物与传承，九品县令没有任何优惠、减免，但是八品县令开始就有了一些优惠、减免，虽然八品县令的优惠、减免仍旧颇低，却总是好的开始。
　　孔文宣迅速浏览了一番新晋‘八品县令官印’中传出的一些信息，却是已经明白，这是毕方郡守为他申请的升官。
　　虽然说，随着他进阶三阶紫府境，‘孔雀真灵星辰’也成功晋升八品之位，这样的升官是必然的，只是时间早晚罢了。
　　但毕方郡守，能够在他们孔家晋品之后的第一时间，为他申请来升官的旨意，无疑也是一种示好了。
　　当下，孔文宣手捧‘八品孔雀县县令官印’，先是向着南方朱雀宿的方向一礼谢恩，然后又向着毕方郡城的方向一礼感谢。
　　第二百七十五章 三阶紫府境修行 鸦照萤来贺（求月票）
　　孔雀秘境之中，祖灵山峰之上。
　　孔家祠堂门户大开，祠堂内众排位前，供奉着大量的香火、灵烛、灵果、灵兽肉、灵糕等祭品。
　　族长孔常庚带着孔家一众修士，总数已超过五百之数，在这祠堂前，向着堂中供奉的一众牌位三跪九叩，既是祭拜先祖，也是将孔家如今的成就、荣光、辉煌等，向着祖宗们汇报一声，以告慰先祖。
　　孔文宣此时站在族长孔常庚身旁，这一次祭祖，他的地位直接提到了与族长同等的位置，与族长一起主持这次祭祖的诸多仪式、流程等。
　　以此彰显他的地位、功绩。
　　甚至，原本按照族长的意思，是要将这族长之位直接让给孔文宣，让他来主持这次祭祖仪式的。
　　孔文宣也是好说歹说，直言自己还是要专注于自身修行的提升，没有时间、精力来主持家族事务，方才打消了族长禅位的念头。
　　待到这次祭祖、告慰先祖结束之后，族中沉浸在家族晋品的喜悦、庆祝之中。
　　孔文宣则是留在‘祖灵山峰’之上，考虑起三阶紫府境的修行，以及‘五行神剑’的祭炼与晋升来。
　　他的修行之路，早就与‘五行神剑’绑定一体，炼剑即炼气。
　　如今三阶紫府境的修行，也同样可以通过‘五行神剑’吞噬、炼化三阶五行灵材，祭炼‘五行神剑’晋升三阶宝器层次，从而反哺、带动本身紫府境修为的修行、提升。
　　只不过，家族此前也没有预料到，孔文宣会这么快的进阶三阶紫府境，所以在三阶五行灵材的准备上还多有不足。
　　如今唯一能够完全提供的三阶五行灵材，就是孔雀县城‘水晶湖’底部出产的三阶‘水晶石’灵材了。
　　这‘水晶石’灵材同时蕴含水行、土行两种灵材物质、灵气，能够同时用来祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’两柄剑，并晋升三阶宝器层次。
　　算是一种珍惜、难得的三阶五行灵材。
　　对于孔文宣来说，他已经在‘晋品考验’中试验过‘大五行剑阵’五行相克之下蕴生的‘大五行毁灭剑光’的杀伤力，目前来说算是够用了。
　　所以，这第一柄祭炼、晋升三阶宝器的‘五行神剑’，不选杀伤力更强的‘白金神剑’、‘赤火神剑’，而是选择防御更强的‘黄土神剑’，倒也没问题。
　　唯一让他有些犹豫的是，这三阶‘水晶石’灵材，同时蕴含水行、土行两行之力，他若是选择用这三阶‘水晶石’灵材祭剑，就必须同时祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’两柄神剑。
　　这样一来，不但在祭剑时需要耗费双倍的灵材、法力、精力等，使得祭剑修行的难度大增；而更为重要的是，消耗的时间也将翻倍。
　　原本，三阶紫府境的修行，祭炼一柄‘五行神剑’晋升三阶宝器层次，可能只需要五年就能成功，并同步提升修为到三阶紫府境初期。
　　但如今，如果选择同时祭炼、提升‘黑水神剑’、‘黄土神剑’，可能就是需要十年乃至以上的时间，才能完成祭炼、提升。
　　好处就是，能够一次同时晋升两柄‘五行神剑’，在总的时间、精力、灵材等耗费之上，并没有什么变化、浪费。
　　唯独就是这十年时间中，他都没有一柄三阶宝器级别‘五行神剑’，遇上一些战斗、厮杀等问题时，或许会有些麻烦、掣肘等。
　　所以，孔文宣此时也在考虑，是不是像在二阶筑基境时一样，先用个五六年时间，将‘白金神剑’或者‘赤火神剑’祭炼、晋升到三阶宝器层次，确保有着一柄三阶宝器级别‘五行神剑’在手，方便日常三阶层次的战斗、厮杀，然后再慢慢祭炼‘黑水神剑’与‘黄土神剑’？
　　不过，如果这样一来，就需要家族在毕方郡城，采购一批合适的三阶灵火、灵金材料了。
　　孔文宣这边尚未考虑好，接下来先祭炼哪一柄神剑，这边族长孔常庚却又匆忙派人来请他。
　　却是他们孔家晋品成功已经有几天，毕方郡中各方该知道的也都已经得到消息，此番纷纷派人前来恭贺。
　　这第一个来到孔雀县城恭贺的，正是距离最近的‘杜鹃镇’紫府修士鸦照萤，其代表着‘火鸦’鸦家来贺。
　　对于这样来贺的紫府境邻居，族长孔常庚从地位上来说自然也能接待，但从修为上来说到底还是差了一阶，所以便派人来请同为紫府境的孔文宣出面接待。
　　而且，想也知道，鸦照萤来贺，甚至后面若是有郡中其他各家‘真灵家族’来贺，想见的也不会是他这老脸，而是孔文宣这带着整个孔家起飞的‘天才’。

第117节

　　所以这时候，纵是孔文宣不想参合在这麻烦琐事，也不得不出面招待一二了。
　　他们孔家如今终究也只是新晋的‘八品真灵家族’，且镶星不过二十多年，族中实力、家族底蕴等还是有限，若是将孔文宣不算在内，孔家如今的实力、势力，恐怕都不如‘玄鹤’赫家、‘蝮蛇’付家等老牌‘九品真灵’家族。
　　更别说与‘火鸦’鸦家、‘角马’焦家这样的老牌八品真灵家族相比了。
　　所以，他们如今也没有什么底气‘我行我素’，便是孔文宣也不得不出面接待一二。
　　“孔道友，恭喜！恭喜！”孔雀县城孔雀园，这里是孔家专门建在县城中的庄园，用于孔家对外展示、接待客人、举行活动的门面地方，此时来贺的鸦照萤见到孔文宣，便笑着恭喜，道：“当初在杜鹃县城之外，第一次见道友，我便知道友非是一般人。”
　　“只是，尽管我已经尽可能的高估道友，却也没想到，仅仅过了二十年，道友竟然就已经追了上来，成为紫府同辈中人，更是带领着家族成功晋升八品之位！”
　　“相比之下，我这二十来年倒似是徒耗光阴一般。”
　　“多谢鸦道友！”孔文宣当下也是回了一礼，笑着道：“鸦道友谦虚了，我虽然是初晋紫府境，却也能够看得出，鸦道友如今身上的气息、威势比之当初，提升了何止十倍，恐怕是已经进阶紫府境后期了。”
　　“这修行之道，总是越往上越难，也越是消耗时间、精力，我这二十年来，不过是完成筑基境修行，侥幸进阶紫府境，如何比得上鸦道友在紫府境修为一路精进。”
　　“往后，在紫府境的修行之上，我还要多向鸦道友学习、请教才是，到时还望鸦道友不要嫌我愚笨、烦扰。”
　　“哈哈……能与你这样天才同辈交流、论道，我欢喜还来不及，又哪里会嫌烦。”
　　“倒是接下来几天，你不要嫌我烦才是。”
　　说话间，孔文宣以及族长等人，引着鸦照萤，以及她带来的鸦家一众修士进入‘孔雀园’中，安排他们的住处。
　　同时，通过鸦照萤，孔文宣等人也都知道，此番他们孔家晋升八品真灵之位，毕方郡中其余几家‘真灵家族’，乃至毕方郡‘毕方真灵’毕家，应该都会派人来贺。
　　他们孔家接下来，倒是需要做好接待这些来贺之人，并举办起宴席的准备来。
　　这也算是毕方郡中的一个传统了，当初他们‘火鸦’鸦家晋升八品真灵之位后，便也是如此过来的。
　　所以，孔家这边也开始行动起来，为了迎接各方来贺之宾，以及举行庆宴，做起准备来。
　　第二百七十六章 各方来贺 讲道论法展威风（求月票）
　　事情也果然像鸦照萤说的一样，在随后的十几天中，毕方郡中其余各县‘真灵家族’，乃至郡城‘毕方真灵’毕家，都陆续派人来到‘孔雀县城’，祝贺孔家成功晋升八品真灵家族。
　　而在这过程中，孔文宣也见识到了毕方郡中各‘真灵家族’的手段。
　　毕家是派了一位紫府境女修领头，带着十几个筑基、练气子弟，乘着一艘‘毕方云舟’而来。
　　领头的女修唤作毕方绫，年岁与孔文宣差不多，可见在毕家这样的老牌中品真灵家族中，三四十岁进阶三阶紫府境的人才，不在少数。
　　八品真灵‘角马’焦家同样是派了一个紫府境女修领队，带着十几个筑基、练气子弟，不过并不是乘坐‘云舟’而来，而是乘坐一种‘陆上行车’，行驶于大地之上，翻山越岭、跨河渡江如履平地，速度比之同阶的‘云舟’、‘羽舟’要慢上一些，但在地上行驶却是更为安稳、隐秘。
　　‘角马’焦家的‘陆车’，算是焦家的特产，在炼制过程中融入了‘角马’焦家的血脉之力，方才能够有着如此翻山越岭、跨江渡河，如履平地的能力。在毕方郡乃至相邻一些郡县之中都颇受欢迎，是许多家族、势力组建商队所必买的装备。
　　此外，九品真灵‘蝮蛇’付家来贺队伍，则是乘坐一种‘遁地梭’而来，遁行于地下，速度不慢，也同样是安全、隐蔽，不过就是这‘遁地梭’内部空间有限，所以付家来贺之人不过五人。
　　同样的，这‘遁地梭’也是付家特产，在炼制过程中融入了‘蝮蛇’付家的血脉之力，方才有着遁地之能，在毕方郡以及周边相邻一些郡县之中，也同样是颇有销路。
　　毕竟，对于许多低品真灵家族、以及非真灵家族来说，飞天不容易，遁地则是往往更加困难，但有时候有些情况下，遁地又往往是最好的选择。
　　如被包围、或者落入陷阱，需要逃命时，遁地往往比飞天更加隐蔽、安全。
　　还有需要探查地下一些资源、矿脉、灵物时，能够有着一件遁地的宝物，遁入地下去探查，往往会更加方便许多。
　　所以，‘蝮蛇’付家的‘遁地梭’在毕方郡以及周边郡县之中，也是颇为畅销的，许多家族、势力、乃至修士等，往往会购买一两件储备着，以备不时之需。
　　最后是九品真灵‘玄鹤’赫家的来贺队伍，不过赫家乘坐的并不是自家的‘玄鹤羽舟’，而是同样驾驶一艘三阶‘毕方云舟’飞来。
　　‘玄鹤’赫家只是九品真灵家族，族中并没有三阶紫府境修士，为了驾驶这艘三阶‘毕方云舟’，赫家是燃烧了大量的灵石来做催动，方才驾驶着这‘毕方羽舟’飞临‘孔雀县城’前。
　　毫无疑问，这‘毕方云舟’是赫家从毕家所得，也不只是赫家购买的，还是毕家赏赐的，但无论是哪一种途径，赫家能够从毕家手上获得‘毕方云舟’这样由‘毕方灵禽’翎羽、骸骨等材料炼制而成的‘云舟’，足可见赫家与毕家之间的紧密关系了。
　　而赫家来贺队伍，没有乘坐自家的‘玄鹤羽舟’，反而是耗费大量灵石驾驶这样的三阶‘毕方云舟’来贺，显然也有着狐假虎威之意。
　　毕竟，当初在毕方郡城中，孔家举行宴会招待各方时，可是与‘玄鹤’赫家发生过不愉快。
　　而在后面这数年来，二长老孔常澜、四姐孔文珺等人驻守郡城，处理家族各种事务、生意，以及维护家族与毕家、以及其他各真灵家族的关系中，也时常会受到一些赫家的针对、为难。
　　虽然说没有结下什么大仇，但是一些小摩擦却是不在少数的。
　　如今孔家成功晋升八品真灵家族，完全压过赫家一头，这自然会让赫家心生忌惮，便是此番来贺队伍，都是选择驾驶毕家的三阶‘毕方云舟’而来，也算是一种狗仗人势了。
　　想要以此告诫孔家，即便是孔家已经强过他们赫家，但是赫家背后还有着毕家在，不容孔家欺辱。
　　对于赫家这些心思、算计等，孔家并没有太在意，在各方来齐之后，孔家便在孔雀县城‘孔雀园’中举行起庆宴，感谢各家来贺。
　　整个庆宴没什么好说的，事先有着鸦照萤介绍经验，孔家对于庆宴的流程也是十分清楚。
　　无非先是各家领队之人，在庆宴上恭贺一番孔家成功晋品，送上贺礼，孔家也是结下贺礼，表示一番感谢。
　　然后是吃吃喝喝，聊一聊毕方郡内以及周边郡县的一些八卦、事迹等。
　　最后，则是孔家作为主人翁，要举行一场讲道论法，彰显势力。而这才是这场贺宴的重中之重，也是来贺的各家修士的主要目的。
　　称量一番孔家这新晋八品真灵家族的实力、手段。
　　其中讲道，自然是由孔文宣这孔家最强者，唯一的紫府修士进行了。高屋建瓴，以势压人，尽可能的彰显孔家的实力、手段、威势。
　　鸦照萤早就与孔文宣说过，这贺宴上的论道讲法，不是谦虚、谦让之时，而是展示实力与威势的时候，孔家有多少实力、多少威势，就展示多少实力、威势，让各方心服口服最好。
　　毕竟，对于各‘真灵家族’血脉修士来说，哪怕是人性压过妖性，也难免受到一些妖性影响。
　　谦虚礼让不是道德，弱肉强食方是正途！
　　孔家若是在这贺宴的论道讲法中谦虚礼让，落入下风，那孔家即便是成功晋升了八品真灵之位，以后在这毕方郡中都不好混。
　　所以，孔文宣此时没有留手之意，盘坐在‘孔雀园’后院举办贺宴之地的高台之上，手掐剑诀，五柄‘五行神剑’如孔雀开屏一般从他体内飞出，游走于贺宴空中。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，五柄‘五行神剑’在空中先是布置成‘小五行剑阵’运转五行相生之妙，然后又逆转化成‘大五行剑阵’，蕴生‘大五行毁灭剑光’游走于剑阵之中，纵横在参加贺宴的各方修士头顶上方。
　　凛然、恐怖的‘大五行毁灭剑光’爆发的气息、威势，让许多参加贺宴之人头皮发麻、身上汗毛战栗，一个个应激反应激发各种防御灵器、法器、神通手段等在身，似是深怕空中恐怖的剑光斩下。
　　甚至，一些随同来贺的各家练气修士，在这恐怖威势、剑意之下，都是身形颤抖难以站立，有跌倒之势。
　　第二百七十七章 论法背后的利益牵扯 孔家练气修士发展（求月票）
　　孔文宣讲道，祭起‘五行神剑’组成‘大五行剑阵’，蕴生‘大五行毁灭剑光’顿时威压全场。
　　各家筑基修士应激祭出各种防御灵器、神通，练气修士多是两股战战，已有站立不稳之势。
　　便是三位紫府境修士，毕家毕方绫、鸦家鸦照萤、以及焦家焦敬萱，此时看上空中的‘大五行剑阵’，感受着其中引而不发的恐怖剑光，面上都是露出几分忌惮之意来。
　　她们在心中推算着自己的手段、实力，对上空中这恐怖的毁灭剑光，能有着几分胜算，并以此推断孔文宣的实力、手段，面上神色各异。
　　终于，眼见着贺宴中各家来贺队伍中，已经有练气修士要跌倒，孔文宣收敛了‘大五行剑阵’的威势、剑意，不再向下催动剑威，只是维持着剑阵在空中运转。
　　然后扬声道：“为谢诸位道友来贺，今日便由在下抛砖引玉，说一说这五行之道。”
　　孔文宣一个紫府境修士，修行之路才刚入门，一路修行走来都是按照‘五色神光’所传《五行真经》规划的道路在走，都是走在前人开拓的康庄大道上，根本不用自己开路，对于‘五行之道’又能有多少了解、感悟？
　　他所谓讲道，也不过是捡一些《五行真经》传承中的皮毛，结合自己这些年来的一些修行经历、感受等，随便说上一说罢了。
　　反正，此界修士修行都是血脉修行，至少低阶阶段修行都是靠着血脉之力、以及血脉传承，都有自己的道路，且少有与孔家血脉传承的《五行真经》相同的，自然也难以从他所谓‘讲道’之上得到多少收获。
　　如毕家、鸦家血脉传承修行的都是火行之道，还有焦家修行的是土木两行之力，赫家修行的是风水两行之道，付家修行的是土行之道。
　　虽然都在五行之内，却是各有倾向，各有道路。
　　就比如毕家、鸦家都是修行的火行之道，却一个是灾火，一个是阳火，自然是各有侧重，道路不同。
　　所以，孔文宣说的一点五行之道的皮毛，对于这些各有道路的各家修士来说，并没有太多吸引力。
　　除非他将《五行真经》的精髓、真正传承等分享出来，或许会对这些各家修士大有好处，会对他们形成巨大的吸引。
　　但孔文宣自然不会做自爆自家传承的蠢事。
　　所以，孔文宣讲道很快便结束了，浅尝辄止，反正他已经展示过威风，让这些邻居、同僚‘真灵家族’真切的认识到孔家这新晋八品真灵家族的实力、手段，这就已经足够了。
　　而接下来，讲道之后就是论法了。
　　这又是一个各方极为重视的关键环节。
　　讲道，是孔家顶尖战力的威风、实力展示，而论法则是家族传承、传续实力的展示与较量了。
　　由包括孔家在内的各家，各自选出三名练气后期修士，相互轮流交手、战斗，以胜负论输赢。
　　这论法，只以练气修士交手、论法，既是为了照顾九品真灵家族，也是为了不伤各家和气。
　　但是这论法的重要性，却是丝毫不低。
　　各家论法输赢的结果，不仅是关系到孔家这新晋八品真灵家族的颜面、威势，甚至还关系到各‘真灵家族’在‘毕方郡’范围中的一些利益、权利、势力分配等。
　　孔家只有在此番讲道论法中表现的足够强，才能在毕方郡中占据的各种利益、权利、威势范围等更进一步，占据更多的好处。
　　便如毕方郡城中的各种生意份额，坊市店铺的位置、数量、大小等，都会在这场论法中决定。
　　他们孔家子弟论法胜利，则是能够在毕方郡城中，占据更多各种生意的份额，获得更多、更好的坊市店铺位置等。
　　而这些生意份额、店铺位置等，原本都是有主的，如今自然都需要让出来。
　　这就由论法中落败的各‘真灵家族’让出份额、以及店铺位置等。
　　因此，对于其他各‘真灵家族’的修士来说，这一场‘论法’也是同样不容输，否则损害的便是自家的利益、权利、威信等。
　　所以，各家带来参与贺宴的练气修士，基本上都是各家练气修士中的佼佼者，就为了在贺宴‘论法’中展示手段、实力与威风。
　　很快，论法的场地也布置好，各家参与论法的练气修士也都已经选好、入场。
　　孔家这边参与论法的三个练气后期修士，乃是孔文昶、孔文茵、孔焕材三人，皆是练气九层的修为。
　　孔文昶、孔文茵与孔文宣同辈，在孔家文字辈中都已经排到百名开外了，岁数与孔文宣相比也是差了二十多岁。
　　自从孔文宣为家族成功镶星，且开拓孔雀县，开辟‘孔雀秘境’后。
　　孔家的发展是一日好过一日，不但族人数量增长十倍不止，便是觉醒血脉的家族修士，在‘孔雀真灵星辰’以及秘境中‘祖灵山峰’相助之下，也是一年比一年多。
　　到如今，孔家的修士数量已经是接近五百之数。
　　其中文字辈修士数量最多，有超过二百之数，比文字辈低一辈的焕字辈子弟修士也有近二百之数，便是裕字辈修士都增长了一些，如今有超过五十之数。
　　可以说，因为孔文宣的镶星成功，大大增加了他后面那些同辈、以及后辈子弟的觉醒成功率，方才有着这么多同辈修士，盛况远超前面常字辈、裕字辈两代人。
　　甚至，连一些年龄小、辈分长的裕字辈族人，也同样受此好处，觉醒成功率大增，所以才会让家族裕字辈修士数量又有增长，如今都超过五十之数了。
　　而在这三代，四百多练气修士中，练气九层的修士也不在少数，偏偏选出孔文昶、孔文茵、孔焕材三人来代表孔家进行论法，足可见他们的手段、实力了。
　　尤其是其中的孔焕材，作为家族下一代焕字辈中第一人，能够压过诸多文字辈、裕字辈长辈，取得这论法资格，手段、实力无疑更是厉害。
　　并且，因为这孔焕材此前曾在孔文宣身边当过一段时间的随从小吏，所以他对其还有些了解，知道其是如今家中，继他之后觉醒血脉‘孔雀翎’数量最多的，足有四根‘孔雀翎’，分别是青、黑、赤、黄四色四根孔雀翎。
　　可以说，只差一个白色金行孔雀翎，这孔焕材便能够追上孔文宣，同样修行完整的《五行真经》了。
　　所以，当初家族才特意将其安排在孔文宣身边，作为随从、传令之用，就是想要让孔文宣多多指导、教导对方一番。
　　孔文宣自然也有所照顾、指导，所以对于这孔焕材的实力还是有些清楚地，心中也是有底。
　　第二百七十八章 论法全胜 血脉中的弱肉强食（求月票）
　　孔雀县城，孔雀庄园之中。
　　几家‘真灵家族’练气子弟的较量、斗法，在如今的孔文宣看来，无异于菜鸟互啄。
　　他唯一能够从中收获的，就是见识一番其余各‘真灵家族’的血脉神通、手段。
　　‘火鸦’鸦家的‘火鸦分身’，以及操弄火焰，施展的诸般火行法术；‘角马’焦家‘土木独角’，祭炼而成的法器，分林塑土，对土行、木行法术都有着强大的增强之效。
　　‘蝮蛇’付家的‘钻地’血脉神通，让他们通行于地下，几乎立于不败之地；便是‘玄鹤’赫家，看似只是毕家提升上来的真灵家族，一直以毕家仆修家族为豪，表现得颇为让人瞧不上，但其家族血脉神通‘风生水起’，施展的诸般风行、水行法术同样十分强大。
　　至于毕家，作为掌控毕方郡的六品真灵家族，是各县真灵家族的顶头上司，倒是没有派人下场的意思，而是作为裁判高坐在上，看着下面各真灵家族的练气子弟论法、斗法表现。

第118节

　　而至于论法、斗法的结果，也是没用多久便出来。
　　虽然其余四县四真灵家族的血脉神通、手段等，也都十分不错、乃至强大，但对上孔家传承自‘五色神光’的《五行真经》差上了不少。
　　孔家专门选出的孔文昶、孔文茵、孔焕材三人，毫无疑问都是专门研究过其余四家，针对四家的血脉神通、手段而选出的人手。
　　三人之中，只有孔焕材是走的‘五行神剑’道路，血脉神通四色孔雀翎，祭炼成四柄‘五行神剑’，掌握着剑光分化、剑气雷音、剑势如潮、以及重剑无锋、大巧不工的四门剑术神威，攻击力、杀伤力在练气层次中绝对算得上称雄。
　　而至于孔文昶、孔文茵两人，觉醒的孔雀血脉，却分别是赤、白、黄三色孔雀翎，以及青、黑两色孔雀翎，两人的血脉神通正好组成一个完整的五行。
　　并且，两人也都是选择走的祭炼‘五行符签’的道路，分别祭炼了‘赤火符签’、‘白金符签’、‘黄土符签’，以及‘青木符签’、‘黑水符签’。
　　两人祭起这‘五行符签’，施展起各种五行法术，对于其余四家真灵家族施展的各种法术，基本都有着几分压制效果。
　　鸦家的血脉神通能够增强火行法术之威，却不及孔家‘赤火符签’对于火行法术的掌控、增强效果。
　　焦家的‘土木独角’能够分林塑土，增强土行、木行法术之力，却也同样被孔家的‘黄土符签’、‘青木符签’刷下的土行、木行法术压制、轰散。
　　便是赫家血脉神通增强的风行、水行法术之力，也同样被孔家的‘黑水符签’压制。
　　如此，在战斗中，有着孔文昶、孔文茵祭起‘五行符签’出手，压制、打散几家真灵家族练气修士施展的各种法术、法器等，然后由孔焕材祭起四柄‘五行神剑’施展起剑术神威，进行绝杀。
　　‘赤火神剑’剑气雷音，速度无双，常常有对手的真灵家族子弟还来不及出手、来不及反应，便被‘赤火神剑’点在眉心，不得不投降。
　　‘青木神剑’剑光分化，纵横交织成网，既能困住敌人，也能连绵斩击敌人，斩破敌人一切防御。
　　‘黑水神剑’剑势如潮，层层叠浪冲下，敌人无可抵挡。
　　‘黄土神剑’重剑无锋、大巧不工，携万钧之力砸下，一剑定音！
　　孔文宣看着孔焕材在论法场中操控四柄‘五行神剑’，纵横无敌，各真灵家族练气子弟少有能挡他三剑的，似乎还真从对方身上看到几分自己当初的影子。
　　可以说，孔家三位练气子弟联手，基本上是横扫鸦家、焦家、赫家几个真灵家族练气子弟，都没有花费多少功夫。
　　唯有‘蝮蛇’付家的练气子弟，靠着‘钻地’的血脉神通，钻入地下躲避攻击，倒是让孔家三人颇费了些手段、功夫。
　　也就是付家练气子弟血脉神通之力有限，无法长期钻在地下，加上孔家三人不断攻击地面，法术、剑气轰入地下，影响付家子弟在地下的情况，最后将他们逼出地下，方才将他们击败。
　　不过不管怎么说，这一场贺宴论法，孔家算是全胜，也让这毕方郡中各真灵家族真切见识到，孔家虽然是初入八品真灵家族，甚至起步、发展至今也不过二十年左右。有着发展时间短、修士数量少、底蕴浅等诸多缺点。
　　但是，孔家的传承、实力、手段，却是不容轻视的。
　　不少人心中忍不住暗道：“难怪孔家能够在短短二十年中，就从九品真灵家族晋升八品真灵家族！”
　　“甚至，看孔家这实力、手段，未来冲击七品真灵家族也不是不可能！”
　　一时间，各家修士心中都是各有想法，对于接下来与孔家的交往、对孔家的态度等，都有了些或多或少的变化。
　　而继孔家全胜之后，其余四家真灵家族的练气修士，也同样在论法中分出了胜负。
　　‘火鸦’鸦家仅次于孔家，压服其余三家夺得第二名。
　　‘角马’焦家靠着八品真灵家族的底蕴、实力，夺得第三名。
　　剩下两个九品真灵家族，‘蝮蛇’付家练气子弟靠着‘钻地’的血脉神通，立于不败之地，最后战胜‘玄鹤’赫家，拿下第四名。
　　‘玄鹤’赫家三个练气子弟，虽然在战斗中‘风生水起’，斗法、战斗时身形更是如鹤舞一般翩丽，但最后还是落得个全败的下场，让赫家一行人极为不甘心。
　　只不过，不管赫家如何不甘心，论法的结果已经出来，更加自然也要愿赌服输。
　　如今，孔家晋升八品真灵家族，接下来在毕方郡城的生意份额，店铺数量、位置、大小等，都要有所提升，甚至要超过其余四家真灵家族，达到五县真灵家族中的占据份额最大者。
　　而至于这增加的生意份额、坊市店铺数量等，自然都是由其余四家真灵家族让出，其中让出的份额大小、店铺数量等，也是按照论法胜负情况来分。
　　‘玄鹤’赫家全败的战绩，需要让出最多的生意份额，让出最多的店铺数量。
　　这便是各‘真灵家族’血脉妖性中的弱肉强食！
　　第二百七十九章 毕家的拉拢 众仆修家族来投（求月票）
　　论法结束，这一场贺宴便也结束，各方来贺之人又与孔家商量了一番各县之间互通商路，派驻族人开设店铺等事务之后，便相继离去。
　　倒是毕家的领头之人，紫府修士毕方绫在离去之前，寻到孔文宣邀请孔家加入到毕家组织的商队中。
　　毕家组织的这商队，专门跨郡在张月鹿州各郡之中行走，交易、买卖各种物资、灵物、资源等，同时还会往来于张月鹿州州城，从州城之中购买一些外州、乃至外域的资源、灵物等。
　　像是在毕方郡城一些商铺中售卖的‘四灵御令’，便是从张月鹿州州城之中购买的。
　　还有孔家往后需要购买的七阶丹药，无论是涅命丹，还是补天丹，或者是天一生水丹、草还丹等，也都是要通过张月鹿州州城之中一些店铺购买、或者是预定。
　　便是当初那‘青耕医馆’的耿家之人，说是有门路购买补天丹、天一生水丹等外域七阶丹药，所谓的门路也基本都是在张月鹿州州城中。
　　而这张月鹿州州城距离各郡郡城，基本上都有着十数万里之遥，甚至是更远。
　　郡下各县的低品真灵家族，基本上只在一郡之地内活动，少有能够出郡前往更远地方进行交易、游历等各种活动，更别说是前往十数万里之外的州城了。
　　也就只有‘毕方’毕家这样，各郡之中的中品真灵家族，才会将家族交易、活动、游历等范围，扩张到一州之地，往来于州城之地。
　　就像是郡下的各县真灵家族，往来于郡城之地一样。
　　所以，在这毕方郡中，也只有毕家组织的商队，才会抵达州城之地，买卖、交易许多州城才有的精品、上品灵物、资源、灵材、产品等。
　　过去，这样的精品、上品灵物、资源、灵材、产品等，基本都是由毕家垄断。
　　就更各县‘真灵家族’，在自家掌控的县城中，垄断郡城的物资、灵物、资源等商品一样。
　　便是其余各郡的中品真灵家族，来到这毕方郡中，开设店铺，也只能售卖自家物资、产品、灵物等，不能插手毕家垄断的州城资源、物资、灵物等买卖。
　　就如那‘青耕’耿家，便是邻郡的中品真灵家族，甚至还是五品真灵家族，比之毕家还要高上一品，但也只是在毕方郡城中青禾坊内，开设一间‘青耕医馆’，售卖自家灵医之术，却没有插手毕家垄断的州城资源、灵物、产品等买卖。
　　由此便可见一斑，这是各方都遵守的规矩。
　　同样，毕家也会在青耕郡城之中，开设一家店铺，专门售卖自家独有商品，也不会插手耿家垄断的贸易。
　　而如今，毕家之人竟是邀请孔家加入到毕家组成的商队之中，能够跟随毕家商队前往周边郡县、乃至前往州城之中，采购各种物资、灵物、产品，进行各种贸易。
　　无疑是在自家垄断之中，为孔家开一个小口子！
　　毫无疑问，这是毕家在有意拉拢孔家。
　　孔文宣自然是表现得受宠若惊，然后连忙答应下来。
　　一方面是对于毕家的拉拢，他不好拒绝，否则反倒是可能让毕家原本对于他们孔家的好意散尽，落得得罪毕家的下场。
　　另一方面，这对于孔家是好事，能够跟着毕家的商队，接触到更多、更好、更高阶的资源、灵物、产品，也能更好的了解外界信息、情报等。
　　如此好事，自然没有拒绝的道理。
　　至于说，毕家拉拢他们孔家的目的，就只能是兵来将挡水来土掩了。
　　总之，他不会因为毕家这点拉拢之情，就为毕家卖命，但向着毕家靠拢一二，无疑还是没有问题的。
　　而在孔文宣接受了毕家拉拢之后，毕家来贺队伍也乘着‘毕方云舟’离去，那‘玄鹤’赫家的队伍，也是一直等到现在，方才同样驾驶着‘毕方云舟’，追随者毕家队伍离去。
　　随着这些来贺队伍都陆续离去，这场贺宴结束。
　　但是，孔雀县城的热闹，孔家的热闹，却还没有结束，反倒是越发热闹起来。
　　只因为，这毕方郡中各‘真灵家族’队伍来贺，孔家在孔雀县城中举行贺宴一事传开，这让郡中许多家族、势力等都知道，孔家在镶星进阶九品真灵家族后，不过二十年左右就又成功晋升八品真灵家族，实力强劲、前途广大！
　　因此，孔家一时间成为不少‘非真灵家族’来投的对象。
　　就在贺宴结束后不过半个月，就开始陆续有着各种野性真灵家族赶来孔雀县城，向孔家投拜帖，想要投入孔家麾下，成为孔家的仆修家族。
　　这盛况，相比于孔家当初镶星成功，晋升九品真灵家族，结果却只有燕、麻、云三个仆修家族来投，以致于在开拓战争中都不得不花费大价钱从杜鹃镇、火鸦县等地雇佣大量非真灵家族的修士，加入到开拓战争中，以增加开拓战争的战力的凄惨模样，毫无疑问是形成了鲜明的对比。
　　即便是后面孔家开拓孔雀县成功，有了自己的地盘、灵地，也陆续吸引来熊家、刁家、权家等仆修家族来投，却也都是不温不火的，数年间能有一两个仆修家族来投就已经是不错的。
　　哪像现在，不过数月间，就已经有四五十个血脉家族投书孔家之中，想要投入孔家麾下，成为孔家的仆修家族。
　　这数量，已经赶上当初杜家麾下的仆修数量了。
　　但杜家麾下的四五十个仆修家族数量，却是杜家数百年间努力维护的结果，不似孔家这边不过是数月间就有这么多家来投。
　　而且后面肯定还会陆续有更多血脉家族来投，具体会有多少却也是难以估计。
　　显然，这些血脉家族能够在毕方郡各地生存下来，消息也是颇为灵通，知道孔家如今是一颗正在迅速升起的炽烈星辰，都想来抱上一抱。
　　不求‘一人得道鸡犬升天’，至少也求个‘附之骥尾’。
　　而且，且不说未来的发展、前途如何，便是如今，孔家晋升八品真灵家族，孔雀县也将由千里方圆扩张到三千里方圆，这其中便有多少资源、利益，这就已经足够吸引许多血脉家族来投，想要趁机从中分一杯羹了。
　　毕竟，今时不同往日，孔家已经证明了自家的实力，许多血脉家族也相信孔家绝对有实力扩张孔雀县到三千里方圆。
　　如此，安全、胜利果实有保障，自然不再是像当初孔家初开拓孔雀县那样，都没什么人来投，还要孔家花费灵石、资源等来雇佣人手、修士队伍。
　　第二百八十章 族长突破 家族第二位紫府境修士（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　孔雀县城，寿山最高峰上。
　　族长孔常庚站在孔文宣身边，看着山下热闹、繁荣的县城，看着各方来投的仆修家族，忍不住哈哈大笑，其身上气息、法力与灵识等，都开始波动、活跃起来。
　　孔文宣在一旁感受到族长身上的变化，顿时也是面色一喜，恭喜道：“恭喜族长，看来突破紫府境大有可为。”
　　“哈哈……”族长孔常庚却是笑着，向着孔文宣一礼道：“文宣，多谢你了！”
　　“是你成功为家族镶星，带领家族重登九品真灵之位，也是你率先突破紫府境，推升家族晋升八品真灵之位。”
　　“如今，我孔家之力盖压毕方郡中其余各家下品真灵家族，获取最多资源、利益、生意份额，更是得到郡城中品真灵家族毕家看重、拉拢，邀请我们孔家加入到毕家的跨郡商队中！”
　　“现在，更有这么多血脉家族闻我孔家之名，纷纷来投，做我孔家仆修家族！”
　　“如此成就、如此盛况，已经是远超祖上全盛时期。”
　　“我实在是太高兴了，心中块垒尽去，即便是去见列祖列宗，也能够向他们自豪的介绍如今家族的成就、发展了，心中无所碍，便感觉到气海与识海的活跃、涌动，感受到了突破的契机。”
　　“此番即便是突破失败，身陨我也无憾了！”
　　孔文宣闻言却是当即道：“族长多虑了，您早就修行到筑基圆满，时间比我都长的多，在筑基层次早就打磨圆满，所以才会有如今这样心中块垒一去，便有突破的感觉、冲动。”
　　“这是自然而然的突破，再加上如今家族有着‘八品孔雀真灵星辰’镇压在上，守护、镇压着族长您的突破，这一次，族长您必定能够成功突破三阶紫府境，超过祖上全盛时期的祖宗们！”
　　“更何况，家族如今正是蓬勃发展的时候，可离不开您的主持、引导。”
　　“哈哈……好！便借你的吉言，让我也能超越先祖，做一做先祖们求而不得的紫府真修！”
　　说话间，族长打开‘孔雀秘境’的门户，直接进入其中，孔文宣也是跟着进入秘境中。
　　此时这‘孔雀秘境’大小还是在三百里左右，并没有扩张，毕竟孔家如今虽然成功晋升八品真灵家族，但是还并没有扩张孔雀县的面积，这‘孔雀秘境’自然也没有扩张。
　　但是，孔文宣却是能够看得出，随着‘孔雀真灵星辰’晋升八品，这依托‘孔雀真灵星辰’之力开辟‘孔雀秘境’还是有着不少变化的。
　　天变得更高了，地变得更厚了，天上‘孔雀真灵星辰’所化大日也变得更大，照耀而下的五色光芒变得更强，秘境中的灵气也变得更加浓郁。
　　甚至，就连秘境中各处孔家子弟种下的青云灵竹、灵药、灵植等，都生长的更加茁壮起来。
　　尤其是位于‘孔雀秘境’中央，那当初由二姑孔裕金种下的秘境中第一株灵植生命‘青云灵竹’，此时更是已经成功晋升到三阶层次，成为这‘孔雀秘境’中第一个三阶灵物。
　　其高度也同样再度拔高许多，依旧是直入变高许多的天空云朵之中，大片冠叶铺盖在上，如同一大片青云笼罩在‘孔雀秘境’的中央天空之中。
　　很显然，这株在‘孔雀秘境’开辟时，种下的第一株灵植生命，将秘境由死转生的生命，早就已经与这‘孔雀秘境’紧密的联系在一起，成为一众‘本命灵植’一般的存在，随着秘境的成长而成长。
　　在‘孔雀真灵星辰’晋升八品之位，‘孔雀秘境’也蜕变成长的同时，这‘本命灵植’一般的青云灵竹，便也同样随之生长、进阶。
　　孔文宣两人行走在这‘孔雀秘境’之中，看着秘境中欣欣向荣的一派生机，族长的笑容顿时越发璀璨起来。
　　‘孔雀秘境’的欣欣向荣，无疑也是家族蓬勃发展的体现，自然是让他大为高兴。
　　很快，两人来到‘孔雀秘境’南面的‘祖灵山峰’。
　　此时，在这‘祖灵山峰’上下，还有着一些家族子弟在其上修行，祭炼着‘五行神剑’或者‘五行符签’。
　　族长孔常庚一路看着这些在‘祖灵山峰’各处修行、炼剑、祭炼符签的家族子弟，面上笑容也是越发璀璨，同时身上的法力波动、灵识波动也是越发强烈。
　　不过，孔文宣跟在后面能够清晰地看出，族长此时身上法力、灵识的波动虽然剧烈，却在慢慢的趋于同频，隐隐有趋于融合的意思。

第119节

　　他顿时明白，族长这是陷入了一众特殊的状态，有如顿悟一般，对于‘气海’与‘识海’的融合，法力与灵识的融合，突破紫府境大有好处。
　　当下，他也不出声打扰，只跟在后面为族长护法，同时避免其他族人打扰到族长的‘顿悟’与突破。
　　当下两人一前一后，一步步从‘祖灵山峰’的山脚登山而上，向着‘祖灵山峰’山顶而去。
　　而越是向上攀登，越是靠近‘祖灵山峰’顶上，族长身上的法力波动、灵识波动也就越强，同时波动的频率也就越加趋同。
　　当两人一路登临‘祖灵山峰’山顶，来到‘孔家祠堂’之前时，族长身上的气息、威势、法力波动、灵识波动也是达到最强。
　　族长孔常庚开始闭上双眼，盘膝坐在‘孔家祠堂’之前，身上法力波动、灵识波动，在一瞬间达到同频，开始融合起来。
　　‘孔家祠堂’之中，有着几个家族裕字辈练气老人，寿数已经逼近一百，修为已经没有突破的希望，所以安排在祠堂这里照顾祠堂，做着洒扫、供奉香烛等工作。
　　此时，见到孔文宣与族长两人到来，当即迎了上来准备见礼、询问，孔文宣当即拦住他们，示意他们不要打扰族长的突破。
　　几个裕字辈老人，修为虽低但见识还是有些，见此似乎是意识到什么，当下也都是面露激动之色，站在一旁，看着族长的修行、突破，不敢上前打扰。
　　时间一点点过去，族长身上的法力波动、灵识波动已经彻底同频，彻底融合在一起，其身上气息、威势也在瞬间突破极限，达到三阶紫府境。
　　呖呖！
　　秘境天空中，‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵星辰’似有感应，一声清鸣飞出，飞临‘祖灵山峰’之上双翅展开，洒下大片五色星光，落在族长身上，融入其体内。
　　这瞬间，孔文宣感应到族长身上有着妖性、妖气爆发而出，却又被这些‘五色星光’迅速镇压下去，族长身上爆发的三阶紫府境的气息、威势也终于稳定了下来。
　　孔文宣见此眼中大亮，族长这一次突破境界果然十分顺利，家族第二位三阶紫府境修士诞生了！
　　第二百八十一章 一样米养百样人 组建‘仆修队伍’（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　呖呖！
　　随着族长成功突破三阶紫府境，天上绕飞的‘五色孔雀真灵’也是表现的越发兴奋，昂首发出阵阵清鸣。
　　甚至，就连天上化作大日的‘孔雀真灵星辰’，似乎也变得更加明亮几分。
　　这‘孔雀真灵星辰’本就是孔家‘孔雀血脉’所化，自然也是与整个孔家紧密相连，受着孔家的发展影响。
　　只要孔家之中的三阶紫府境修士越来越多，自然也能壮大孔雀血脉所化‘孔雀真灵星辰’，推动着‘孔雀真灵星辰’一点点的攀升，甚至向着更上一层‘真灵天’飞升。
　　这本就是许多‘真灵星辰’攀升、晋升的一条道路，稳定却极耗时间。
　　所以此时随着族长突破三阶紫府境，孔家紫府境修士增长一倍，这‘孔雀真灵星辰’看上去也似是变得明亮几分。
　　当然，只是增加一个紫府境修士，对于‘孔雀真灵星辰’的影响也是有限，这看上去似是变亮几分，也可能只是孔文宣心情大好之下的错觉。
　　“恭喜族长！贺喜族长！”
　　此时，族长孔常庚已经收敛了身上的气息、威势，稳定了刚刚突破的修为，睁眼起身。
　　那几个看守‘孔家祠堂’的裕字辈老修，当下也是纷纷上前向着族长恭贺。
　　“哈哈……是小荷、小炆你们啊。”族长笑着看向他们，摇摇头道：“家族如今成功晋升八品真灵位，‘孔雀真灵星辰’洒下的星光对于我等血脉之力的温养、提升都变得更强。”
　　“还有这孔雀秘境中的灵气、环境等，都变得更好，更加的生机勃勃，你们虽然已经不再年轻，却也不要放弃自己啊。”
　　“如今家族更进一步，你们也未尝没有再进一步的希望。所以，不到最后，绝对不要放弃修行。”
　　看守‘孔家祠堂’的几人，孔裕荷、孔裕炆等人，虽然都是寿数接近百岁的老人，看上去比如今的族长孔常庚都要苍老许多，但是无论是论起辈分、还是年龄，族长还真都比他们大上不少。
　　甚至可以说，这几个裕字辈老人都是族长看着长大，培养起来的，所以族长直接称呼他们小荷、小炆等。
　　同样，这几个老人在族长面前也是表现的十分乖顺，不敢多言，对于族长的话也都是连连点头，表示认同。
　　族长见此却是忍不住轻叹口气，他十分清楚，这几人面上都是一副赞同之象，但真正将他话听进去的恐怕是一个都没有。
　　所谓‘一样米养百样人’，孔家这二十多年来虽然发展的极为蓬勃迅速，处处彰显生机勃勃，有许多族人、子弟为了家族发展幸苦、拼搏，自身修行也是毫不放松，紧追家族成长。
　　但是，总难免有些人小富即安，贪图享受，不愿吃修行的寂寞与幸苦，也不敢冒险冲击大境界，深恐自己突破失败陨落、或者是堕落成妖兽被斩杀，就没法再享受如今家族的一切好处。
　　所以，他们是宁愿有一日过一日的享受着过下去，却不愿意去幸苦、寂寞的修行，乃至冒险突破，只要不是寿命到头，他们便不会担心、忧虑，更不会向着幸苦修行、冒险突破。
　　族中这些子弟，基本都是族长看着长大，甚至是培养起来的，对于这些人的脾气、性格等自然也都是十分清楚，却也无可奈何。
　　江山易改本性难移，他也只能多劝几句，至于他们听不听就没办法了。
　　族长对于几个懒散小辈的训导并没有持续多久，也没有影响族中对于族长成功进阶三阶紫府境的激动、兴奋。
　　当族长成功突破的消息从‘孔雀秘境’中传出，整个家族都忍不住欢呼起来。
　　同样是突破三阶紫府境，孔文宣是家族的开路人，同时也是推动‘孔雀真灵星辰’晋升八品之位的主导人，自然是让整个家族的激动、兴奋非常，也极为敬重、崇拜。
　　但族长的突破又有不同。
　　如今的孔家之中，除了二长老孔常澜之外，族长的年龄、辈分都是最大的，族中几乎所有的修士，无论是裕字辈、文字辈、还是新一代的焕字辈子弟，基本都是族长看着长大、培养起来的。
　　就连孔文宣也同样如此，他同样是族长看着长大，培养起来的。
　　所以，族中的大部分修士对于族长的感情是更为不同的，尊重、敬仰、亲近、又有着几分敬畏等，极为复杂。
　　但在这复杂的感情之下，最多、最深重的绝对是对于族长的敬爱。
　　所以，族长成功晋升三阶紫府境，不但修为、实力大大提升，寿命也得到大大延长，这些自然是都让族中几乎所有的修士更为激动、开心。
　　并且，族长的顺利进阶三阶紫府境，不仅代表着孔家实力、势力的大增，也同样代表着家族三阶紫府境这条路的稳定、畅通，代表着更多族人、子弟能够修行着《五行真经》的传承，冲击、进阶三阶紫府境。
　　这自然是让族中众多修士、子弟，都兴奋、高兴不已。
　　所以，在孔家刚刚举行过贺宴后不到一个月，家族便又举行起一场庆宴来。
　　而随着这场庆宴的举行，周围的许多势力、家族等也都纷纷得到消息，知道孔家在继孔文宣之后，不过短短数月时间，就又诞生了第二位三阶紫府境的修士。
　　这无疑代表着孔家已经是初步在八品真灵之位站稳了跟脚。
　　于是，本就是热闹、繁荣的孔雀县城变得越发繁荣起来，而本就大量来投的仆修家族队伍，数量更是再度暴增，人流如织。
　　不过，来投的仆修家族虽然很多，但孔家却并不是来者都要，而是仔细做着挑选与考验。
　　至于这挑选与考验的方法也很简单，孔家如今晋升八品真灵家族，能够镇压、掌控三千里方圆。接下来，孔雀县将举行开拓战争，扩张孔雀县的灵地、范围。
　　只不过，这一次开拓战争将与此前孔家开拓、建造孔雀县有所不同。
　　因为这些仆修家族来投，孔家准备组建起几支强大的‘仆修队伍’来，以这些仆修队伍为主力，开拓、扩张孔雀县的范围，通过这些仆修家族在开拓战争中的表现、立下的功勋等情况，确定最后收下的仆修家族。
　　第二百八十二章 八品真灵星辰下血脉觉醒成功率（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　此时，孔家祠堂门户大开，香火、贡品全都摆上。
　　在祠堂前，近百名孔家新一代少男、少女，在大伯孔裕烁带领、主持之下，叩拜着天地，叩拜着祖宗牌位，叩拜着‘孔雀真灵星辰’，进行着血脉觉醒。
　　呖呖！
　　八品‘五色孔雀真灵’飞翔在天空中，昂首清鸣，洒下大片五色星光，落在一众少男、少女身上。
　　各色灵光开始在这些少男、少女身上亮起、汇聚，在他们身后凝聚出各色孔雀翎。
　　能够看得出，身上浮现血脉觉醒异象的少男、少女数量，几乎占据了总数七成左右。
　　‘孔雀真灵星辰’晋升八品，洒下的星光，让孔家子弟觉醒血脉的成功率，也是再做提升。
　　不过，即便是八品‘孔雀真灵’镇压在上，也难以彻底镇压住孔家子弟觉醒血脉时的妖性反噬。
　　唳！唳唳……
　　声声唳鸣开始在觉醒血脉的一众家族少年中响起，有觉醒的少年压制不住孔雀血脉中的妖性，遭受妖性反噬，身形开始扭曲、变形、生出羽毛，向着孔雀妖禽堕落。
　　轰隆隆……
　　一道赤色剑光瞬间斩至，将妖性反噬、向着孔雀妖禽堕落的子弟斩杀，卷起尸体送到一旁，剑气雷音的轰鸣随后方才响起。
　　是主持觉醒仪式的大伯孔裕烁，坐镇在上，出手斩杀的这些妖性反噬者。
　　随后又有数声唳鸣，数声剑气雷音的轰鸣，当所有血脉觉醒的孔家子弟身上灵光内敛，身后各色孔雀翎的血脉意向稳定下来，这一次‘孔雀真灵星辰’晋升八品之后，家族子弟的第一次血脉觉醒仪式也顺利完成。
　　总共参加觉醒仪式的家族少年有九十七人，成功觉醒血脉的有五十八人，被妖性反噬堕落成妖兽从而被斩杀的有七人。
　　总体来说这一次血脉觉醒仪式的成功率，在六成左右。
　　祖灵山峰之上，孔文宣全程关注着这一场八品‘孔雀真灵’洗礼之下的血脉觉醒，心中已然有数。
　　此前，在家族‘孔雀真灵星辰’还是九品真灵之时，除了在‘孔雀秘境’开辟后，由大长老孔常森主持的第一次秘境内血脉觉醒，因为有着‘伪先天’灵气、祖灵山峰等诸多因素的加持，成功率达到七成以上。
　　后面，随着‘孔雀秘境’初开辟的各种好处都耗尽，纵使还有着‘祖灵山峰’的血脉加持，九品‘孔雀真灵’洗礼之下，孔家子弟的血脉觉醒成功率也基本都降至了五成左右。
　　算是达到了祖上全盛时期，各种手段加持之下的血脉觉醒成功率。
　　寻常‘九品真灵’洗礼之下的血脉觉醒，成功率甚至往往达不到五成，只在三、四成左右，但已经比非真灵家族靠着‘太阴真灵’洒下的‘帝流浆’觉醒成功率高上太多了。
　　毕竟，孔文宣可是到现在都还清楚记得，自己当时参加拜月觉醒仪式，一起参与仪式的同伴可是有着四十九人，最后成功觉醒血脉且没有堕落成妖兽的却只有六人，成功率不过一成多，堪称是九死一生。
　　而家族在镶星进阶九品真灵家族之后，开辟‘孔雀秘境’之前，进行过的几次血脉觉醒仪式，家族子弟血脉觉醒的成功率也基本都在三成多到四成左右。
　　后面觉醒成功率能够达到五成，主要还是靠着‘祖灵山峰’的功劳。
　　现如今，‘孔雀真灵’晋升八品，洒下的星光洗礼之下，觉醒成功率则是再增一成，达到六成左右。
　　这也与寻常九品真灵晋升八品真灵后，觉醒成功率的增长幅度差不多，都是增长一成左右。
　　只不过，寻常九品真灵是从四成左右增长到五成左右，而孔家有着‘祖灵山峰’相助，则是由五成左右增长到六成左右，始终比寻常同阶真灵家族要高上一成左右。
　　孔文宣见此满意的点了点头，越来越多的家族子弟成功觉醒血脉，会增强、壮大、推升‘孔雀真灵星辰’，而‘孔雀真灵星辰’的壮大、提升、攀升，又会提高家族子弟血脉觉醒的成功率。
　　这本就是一个双向推升的良性循环，而随着家族的发展、强大，随着‘孔雀真灵星辰’的继续强大、攀高，总有一天能够将家族子弟血脉觉醒的成功率推上百分百。
　　那时候，就不用担心家族子弟在血脉觉醒中失败，甚至是堕落成妖兽，不得不进行斩杀了。
　　他的目光不禁又看向那几个觉醒过程中被妖性反噬，堕落成孔雀妖兽，然后被斩杀的家族子弟尸体。
　　他们的父母亲人，正泪流满面的为他们收尸，准备葬入‘祖灵山峰’之中。
　　这边的悲哀、痛苦，与另一边五十多名成功觉醒者以及他们家人、亲友的欢呼、庆贺，形成了鲜明的对比。
　　孔文宣见此不禁微微皱眉，当即传音给主持仪式的大伯孔裕烁。
　　随后，大伯孔裕烁出面，制止了那些成功者的欢呼、庆贺，带着他们一起为那七个堕落成妖兽，被斩杀的族人举行了一场庄重的葬礼。
　　既是送别同伴，同时也是警醒他们自己，让他们明白，这条修行之路从一开始就是充满了危险、牺牲，如今觉醒成功不过是跨出第一步，后面还有更多的凶险在等着他们，需要他们每一步都走得小心、谨慎、全力以赴。
　　待到为失败者举行了葬礼，成功者也都离开，准备进入家族‘讲经堂’中进行为其五年的脱产修行。
　　随着镶星成功，且如今成功晋升八品真灵之位，家族的实力、底蕴越来越强，家族对于这些新觉醒、踏上修行之路子弟的培养之上，也有了更多的投入。
　　当初，孔文宣等人觉醒之后，都只有三年的脱产修行时间。而如今，家族却是已经能够给与新觉醒的族人子弟五年的脱产修行时间。
　　五年的脱产修行，加上《五行真经》炼剑即炼气、或者是祭炼符签即炼气的传承，已经基本足够让所有新觉醒弟子，修行、进阶到练气中期。
　　甚至，多数人还有余力学习、修行一些修行技艺，如丹、器、符、阵、灵农、灵牧等，又或者是同时修行《孔雀迷魂经》，掌握一些幻术手段。
　　这样能够让他们在脱产修行之后，便能够更好的投入族中各项产业、工作之中，对于家族发展也是大有好处。
　　第二百八十三章 同步祭炼两神剑 孔文宣坐享其成的扩张战争（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　在观看过家族子弟第一次受‘八品真灵’洗礼下的血脉觉醒后，孔文宣便回到自己的闭关处，继续祭剑修行。
　　但听两声嗡鸣剑响，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’同时从他紫府之中飞出，倒悬在身前，下方则是放置着一块三阶‘水晶石’灵材。
　　孔文宣手上结印，运转紫府之中‘灵法’，结成一道道宝禁，分别打入面前‘黑水神剑’与‘黄土神剑’之中。
　　两柄神剑之上剑光流转，从剑尖吞吐而下，汲取、吞噬、炼化着下方三阶‘水晶石’灵材。
　　孔文宣最后还是决定了同时祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’，这样做虽然要耗费更多的时间、精力，且短时间内无法获得一柄三阶宝器级别‘五行神剑’以增强实力。

第120节

　　但是却有一个好处，那就是‘黑水神剑’、‘黄土神剑’两柄神剑同时祭炼，且是吞噬、炼化同一种三阶灵材祭炼，只要两柄神剑祭炼、晋升成功，就能够大大增强两柄神剑之间的联系、契合。
　　到时候，不但能够大大增长‘小五行剑阵’以及‘大五行剑阵’的威力，甚至能够两剑配合，自成剑阵，威力远比‘五行神剑’任何一剑都要强上多倍。
　　而且，另一方面，如今的‘南湖群山’之中，杜家、郎家、妖族等敌人都已经被消灭，就连妖族据点的‘妖族秘境’都已经被打下，‘真武界’武修借‘妖族秘境’的通道入侵也被击退、斩断。
　　甚至，就连‘南湖群山’之中各处妖兽盘踞情况，都已经被孔文宣此前在寻找妖族据点过程中探查的一清二楚，除了有数几个四阶妖兽盘踞地，其余各处地方，哪怕是有着三阶妖兽盘踞之地，都已经不是如今孔家的对手。
　　而四阶妖兽没有灵智、没有智慧，只要孔家不去有意招惹，或者是背后有敌人驱使这些四阶妖兽，它们便基本不会找孔家的麻烦。
　　可以说，如今孔家所在的‘南湖群山’之地，对于孔家来说已经是颇为安全，没什么大的威胁，甚至是大部分地方都可以予取予求的存在。
　　以致于，如今孔家已经组织起‘仆从队伍’，再次开始了开拓战争，将孔雀县统治范围从一千里方圆扩张到三千里方圆，都已经不需要孔文宣出手。
　　他可以放心的在这‘孔雀秘境’之中闭关，炼化着三阶‘水晶石’灵材，祭炼、晋升着‘黑水神剑’与‘黄土神剑’。
　　整个开拓战争，只交给族长主导进行即可。
　　由那些大量来投的仆修家族修士组成的‘仆从军团’，冲锋陷阵在前，负责勘察各处资源点，清剿各处盘踞的一阶妖兽。
　　孔家筑基修士，带领着燕家、麻家、云家、熊家、权家、刁家等已有的仆修家族中筑基修士，再加上孔家练气子弟组成的‘孔雀真灵战阵’，以及家族‘孔雀道兵’组成的战阵等，作为攻坚队伍，负责斩杀、清理各处发现的二阶妖兽、妖禽。
　　至于遇上的三阶妖兽、妖禽，则是直接由已经突破三阶紫府境的族长出手，再加上孔文宣交给族长的三阶御兽黑虎，基本上就都已经能够拿下了。
　　所以，这一次开拓战争，扩张孔雀县统治范围的行动，基本上都无需孔文宣出手了。
　　他可以坐在后面，坐享家族扩张、发展的种种好处，一心修行、提升自己的修为、实力。
　　种种修行用的丹药、灵香、阵法、符箓，炼剑用的五行灵材等，都由家族源源不断送来，已经无需他太过操心、劳累。
　　这也算是他辛苦为家族镶星，推动家族‘孔雀真灵星辰’晋品，晋升八品真灵之位，带着整个家族发展、壮大、提升，该享受的好处、权益了。
　　所以，在这般外无威胁，内无压力之下，孔文宣也不急着非要赶快祭炼、晋升出一柄三阶宝器‘五行神剑’来提升实力，自然就可以选择同步祭炼、晋升‘黑水神剑’、‘黄土神剑’，好看看这样同步祭炼、晋升的效果。
　　如果同步祭炼、晋升的效果足够好，那么他后面完全可以尝试寻找同时具备五行属性的灵材，同步进行‘五行神剑’的祭炼、升阶，或许会有更多、更好的收获。
　　时间便在孔家开疆拓土，扩张‘孔雀县’统治范围，孔文宣同步祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的过程中一晃而过，转眼就过去六年。
　　在这六年中，孔家开疆拓土、扩张孔雀县疆土的战争，进行的十分顺利。
　　有着孔文宣当初走遍南湖群山之地，搜寻妖族据点时记录下的地图指引，有着大量来投仆修家族修士组成的‘仆从军团’冲锋陷阵在前，有着紫府境修为的族长带着三阶黑虎御兽坐镇在后，整个扩张、战斗过程，比之当初第一次开拓战争、建造孔雀县时要容易、顺利多了，死伤也少了许多。
　　整个六年开拓战争中，也没用孔文宣出手一次，一切难缠之敌，基本上孔家筑基修士、或者族长孔常庚出手，就已经能够解决了。
　　甚至在这六年中，孔家又有一些子弟，如当初参与论法的孔文昶、孔文茵、孔焕材等人，在开拓战争中得到磨砺，纷纷突破修为，成功晋升筑基境。
　　八品‘孔雀真灵星辰’镇压在上，孔家练气子弟冲击筑基境的效率、成功率，比之当初九品‘孔雀真灵星辰’的镇压效果，又要提升许多，让他们更容易进阶筑基境、镇压妖性反噬，成功率已经达到八成左右。
　　因此在这六年中，孔家又新增数位筑基修士，使如今孔家筑基修士的数量已经是接近三十之数，比之一些老牌九品真灵家族的筑基修士都要多上一些。
　　这些新增的筑基修士，让孔家不但能够在‘孔雀县’的扩张战争中表现得游刃有余，甚至还有余力处理、扩张家族在毕方郡城的生意份额、利益、势力，以及加入毕家组织的商队中，跨郡、入州城进行一些交易、买卖，资源与宝物的采购。
　　甚至在这六年中，四姐孔文珺率领的家族商队，已经跟着毕家商队走过一遍‘张月鹿州’各郡，以及州城之地，不但为家族带回其余各郡、以及州城的难得资源、宝物，更是带回了不少有关‘张月鹿州’各处的信息、情报，大大开拓了孔家的视野、见识。
　　第二百八十四章 紫府境初期 朱雀王庭小朝会开启（求月票）
　　六年之中，孔家扩张孔雀县的战争进行的十分顺利，甚至都没用孔文宣出手。只是因为，这一次扩张的面积是新增两千里方圆，需要开拓、清理、占据的地盘，比之当初开拓、建立孔雀县时大上数倍不止。
　　所以，六年过去，这扩张战争也还没有完成一半，想要将孔雀县扩张到三千里方圆，完成这场扩张战争，估计还需要数年时间。
　　只不过，孔家这边一切顺利，孔文宣这边却是感觉有些不顺。
　　六年之中，家族扩张孔雀县的战争没用他出手，孔文宣除了偶尔关注战争情况，以及进行四年一次的线上汇报政务工作之外，所有的时间、精力基本都是放在炼化三阶‘水晶石’灵材，祭炼、晋升‘黑水神剑’与‘黄土神剑’之上。
　　但是这过程，却是比他一开始预料的要繁琐、麻烦、困难得多。
　　他发现，同步祭炼‘黑水神剑’与‘黄土神剑’的过程，并不是简单地一加一等于二的过程。
　　在他同步祭炼两柄神剑时，需要耗费更多的精力、时间、注意力，放在对水行、土行两种物质、能量的协调、处理之上，更是要时刻注意、协调两柄神剑祭炼、提升过程中的平衡、同步问题。
　　以免得‘黑水神剑’与‘黄土神剑’同步祭炼过程中，一柄祭炼超前，一柄祭炼落后，导致两柄神剑协调、同步的契合联系直接断开。
　　那样的话，也就失去了同步祭炼两柄神剑的优势、目的，成了同时祭炼两柄神剑，而不是同步祭炼两柄神剑。
　　也因此，孔文宣原本预料之中五年时间完成一半祭炼，将修为提升到紫府境初期，结果如今却是用了六年时间，方才吞噬、炼化完九块三阶‘水晶石’灵材，完成了‘黑水神剑’与‘黄土神剑’的一半祭炼，比之原本预料的时间多耗费了一年。
　　不过，他的修为倒是一如预料，随着两柄神剑的同步祭炼完成一半，成功的推升到紫府境初期，将三阶紫府境的修为彻底稳定。
　　只是接下来的同步祭炼注定只会更难，注定需要耗费更多的时间、精力、注意力才行，已经是可以想见原本打算的十年完成两柄神剑的同步祭炼、提升，已经是不可能完成了。
　　能够用十二年时间完成同步祭炼，将‘黑水神剑’、‘黄土神剑’同步晋升为三阶宝器层次神剑，就已经算是非常不错了。
　　孔文宣甚至担心，接下来同步祭炼更加繁琐、困难，十二年时间都未必够用。
　　同时，他心中也已经将原本所想的，寻找同时蕴含五行物质、能量的灵材宝物，用来同步祭炼、提升‘五行神剑’的想法，暂时压到了心底、抛到了脑后。
　　只是同步祭炼、提升两柄神剑就如此麻烦、困难，耗费太多时间与精力，可以想见想要同步祭炼、晋升五柄‘五行神剑’的繁琐、困难程度，只会是指数爆炸的增加，恐怕短时间内根本不是他能够做到、掌控的。
　　摇了摇头，孔文宣将这些想法都暂时压下，然后看了看日渐繁荣、发展的‘孔雀秘境’，打开秘境门户，走出‘孔雀秘境’。
　　行走在越发繁华、人流如织的孔雀县城之中，孔文宣收敛了身上气息、威势，以幻术幻化面容，周围并没有人认出他就是这孔雀县城中的最强者，如此一路走到县城中央的县衙之中。
　　进了县衙，他方才撤了身上的幻术，心中还有些感叹，这《孔雀迷魂经》幻术的好用，只可惜这《孔雀迷魂经》的传承最高只到二阶筑基层次，并没有三阶紫府境传承。
　　所以，他如今也只能掌握着二阶层次幻术灵术，却无法掌握三阶幻术宝术。
　　当初孔家在中域时，祖先冲击三阶紫府境与八品真灵之位失败，未尝没有这《孔雀迷魂经》传承不足的原因。
　　孔文宣也曾想过，靠着自己的修为、见识，将这《孔雀迷魂经》的三阶紫府篇续上，开发出三阶幻术手段来。
　　只不过，他在这《孔雀迷魂经》的修行，以及幻术修行之上，都没有什么研究、发展。甚至，就连《孔雀迷魂经》与幻术的修为，都是当初镶星成功后，将祖上所留‘星石’融入‘孔雀真灵星辰’之后，得‘真灵星辰’反馈而自动掌握的，他自己都没有仔细研究、修行过。
　　自然地，想要在《孔雀迷魂经》与幻术之上开辟前路，也几乎不可能。
　　倒是族长孔常庚，从小修行、精研《孔雀迷魂经》与幻术，即便是后面转修《五行真经》，也没有放弃在《孔雀迷魂经》与幻术上的修行与研究，倒是精研颇深。
　　如今，族长孔常庚便在尝试着研究、开拓《孔雀迷魂经》与幻术的三阶传承，为此他还让四姐与家族商队，在跟着毕家商队进行跨郡、入州的交易时，专门收集了一些幻术传承带回来，交给他学习、研究，作为开辟《孔雀迷魂经》与幻术三阶传承的资粮。
　　此时，孔文宣一路走到县衙正堂，族长孔常庚也在正堂之中，站在正堂桌案旁，而孔雀县县令官印正放在桌案上，此时却是闪烁着星光，微微震动嗡鸣。
　　事实上，他也正是感应到‘孔雀县县令官印’的异动，以及传递的讯息，方才暂时结束了在‘孔雀秘境’中的闭关修行。
　　否则，同步祭炼‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的过程比预料还麻烦、耗时间与精力，他又哪有时间结束闭关来这里。
　　而看到孔文宣到来，族长孔常庚也是当即道：“文宣，你来了。刚才接到郡衙那边通知，三十年一次的朱雀王庭小朝会要开始了，需要你这县令前去参加。”
　　孔文宣也是微微点头，道：“是的，族长。我也是感应到‘县令官印’的异动与传讯，方才过来的。”
　　说话间，他已经来到正堂桌案后坐下，将‘孔雀县县令官印’祭起，一道星光从官印之中射出，直射天上‘周天星辰真灵图’内。
　　他向族长点了点头，然后心神、意识投入‘官印’之中，随着星光直入‘周天星辰真灵图’所化‘星网’之中，随后心神、意识所化身形，出现在线上毕方郡郡衙之中。
　　第二百八十五章 那年五十 ‘朱雀殿’中站如喽啰（求月票）
　　‘周天星辰真灵图’内，线上郡衙之内，当孔文宣的心神、意识所化身形落入郡衙之中，发现其余四县的县令都已经在此等候。
　　他当即上前一一见礼，说起来孔家与鸦家、焦家等几个‘真灵家族’也是已经相交多年，不过孔文宣与这几县的县令倒都是头次相见。
　　过往见到、交往的，要么就是各家驻守在郡城的负责人，要么就是各家负责对外联络、交际之人，各家族长、县令等基本都是留守在各县之中，要么处理县务、家族事务，要么各自修行、提升修为，却是很少离县前往其他县中去进行什么外交事务。
　　最多就是偶然去一趟毕方郡城，处理一些事务。
　　孔家便是如此，无论是作为县令的孔文宣，还是作为族长的孔常庚，大多数时间都是留在孔雀县中的，要么闭关修行，要么处理各种杂务。有事方才去郡城一趟。
　　如此，孔文宣与这些其余四县县令，此前自然是没有见过，更不会相识，如今倒都是第一次相见，彼此相识一番。
　　对于孔文宣的见礼，其余四县的县令也都是笑着回礼，夸赞一番孔文宣年轻有为，恭贺一番孔家成功晋升八品真灵之位。
　　即便是与孔家有些龌龊的赫家县令，此时也都是满面笑呵呵的满口夸赞，看不出有半点交恶之意。
　　伸手不打笑人脸，孔文宣自然也不会在这郡衙中自找不痛快，同样满面笑容的将其余四家以及县令都夸赞一番。
　　花花轿子众人抬，大家都是相互吹捧一番。
　　在这过程中，孔文宣也谦虚的向几位前辈请教了一番，接下来在朱雀王庭小朝会中需要做什么，是个什么流程？
　　对于他的询问，火鸦县县令鸦星河笑着道：“其实小朝会对于我们这些县令来说，并无什么大事，我们去了之后大多都是做个背景板罢了，站在自己的位置上，只要上面人没有呼唤我们、寻我们问话，就基本上是从头站到尾，坐等小朝会结束。”
　　“真正参与到小朝会议事的，都是上面王庭六部、州衙、郡衙等官员，没我们下面这些小官什么事。”
　　“倒是小朝会结束之后，会有一场宴饮，可以呼朋唤友，结识一些其他州郡县之地的官吏，甚至达成一些交易、联络等。”
　　“不错！”一旁的角马县焦县令，也是点头赞同道：“对于我们这些县级下品官吏来说，这小朝会后的宴席，反倒是更为重要，切不可错过了。”
　　孔文宣闻言点了点头，感谢了两位前辈的指点，他对于接下来的‘小朝会’倒是有了几分底。
　　至于说小朝会后的宴席，以及在宴席上的结交人脉，达成各种交易、合作等，他倒是没有太在意。若有收获自然是好，便是没有收获他也不会太在意。
　　孔文宣十分清楚，他们孔家别看已经是八品真灵家族，在下三品真灵家族中已经是处于中位，地位也不算太低了。
　　但是，他们孔家崛起、发展的时间还是太短了，到如今不过二十多年，就连家族开拓、掌握的孔雀县，都还没有尽数开发、经营起来，也没有太多的资源、灵石等财富，自然是无力向外发展、经营、开拓各种人脉与交易关系。
　　能够跟着毕家商队，跨郡入州，采购一些家族需要的、毕方郡又没有的资源、灵物、产品等，就已经很不错了。
　　他却是不指望在这小朝会后的宴席中，能有什么收获。
　　几人正说话间，此时郡衙门户大开，毕方郡守的身影走入，孔文宣等五位县令见此当即纷纷上前见礼。
　　“不必多礼！”面对几人的见礼，毕方郡守抬手一拂，将几人扶起，随后点了点头道：“既然人都到齐了，那便出发吧。”
　　说着，其手上一翻祭出‘毕方郡郡守官印’，有星光从中爆发而出，席卷众人。
　　孔文宣等人也同样是祭起各自‘县令官印’，催发星光而出，融入郡守官印星光之中，一起随星光而起，向着更高层‘真灵天’而去。
　　呤！
　　更高层的‘真灵天’中，隐隐有一声凤鸣传来，有一道磅礴、璀璨、赤如火的星光垂落而下，接引上孔文宣、毕方郡守等人的星光，直入‘二品真灵天’中。
　　这赤如火的星光，在此时不仅是垂落这一道，而是数十、上百道，从下方各品‘真灵天’中，接引而上数十、上百个星光笼罩的团体，直入‘二品真灵天’中，一片赤焰燃烧的朱鸟绕飞星光区域之中。
　　在那朱鸟绕飞、火焰燃烧的星光区域之中，隐隐可见各种宫阙楼阁、殿宇林立。
　　只不过，孔文宣意识所化身形，在赤火星光接引之下飞速投入这片星光楼阁、殿宇之中，也来不及看清更多东西。
　　待他身形落定，再看向四周之时，已经是落在一处大殿之中。
　　这大殿之中，雕梁画柱，皆是各种火焰以及朱雀之象，看上去都彷如活物，甚至充满神圣与威压之感，让他不敢多看。
　　同时，一道信息浮现在他的意识中，告诉他这里是‘朱雀殿’，是朱雀王庭举行小朝会的地方，同时这信息中还有许多规矩、礼仪、基础信息介绍等。
　　让他对这‘朱雀殿’、朱雀王庭、以及小朝会等有着基本的了解。
　　通过这些信息，他了解到自己所立的位置，便是他如今官位在‘朱雀王庭’中的排列位置，他只能在这位置周围半丈范围内活动，若无上令，他根本没办法出这半丈范围。
　　转眼看向周围，他还能看到毕方郡守站在他的前方，火鸦县县令鸦星河、角马县县令焦世桓站在他的左右，蝮蛇县县令、玄鹤县县令则是站在他们身后。
　　很显然，这一片区域便是‘朱雀王庭’分配给他们‘毕方郡’官吏的位置。
　　再向四周远处看去，还能够看到一些周围郡县的官吏，甚至在前方还能看到‘张月鹿州’州牧的身影。
　　只不过，对方身影笼罩在一片星光之中，且是背对着这里，孔文宣并不能看清对方模样。
　　四周张望一番，又在四周走了走，发现的确是出不了半丈之地，孔文宣也收敛了心思，看了看左右鸦、焦两个县令，此时都是低头束手，站在原地不动，似是守着规矩，又似是心绪早已飘到不知何处去。
　　于是，孔文宣便也有样学样，低头束手而立，心中却是忍不住浮现出一道念头来：
　　他十五岁觉醒血脉踏上修行之路，在练气阶段修行了八年，在筑基阶段修行了二十年，如今入紫府境又过六年，算起来已近五十岁了。
　　初入这‘朱雀殿’中，却是站如喽啰！
　　第二百八十六章 百官叙职 山雨欲来风满楼（求月票）
　　呤！呤！呤……
　　此时，‘朱雀殿’上忽然有三声凤鸣响起，孔文宣抬头看去，就见到一道赤火星光组成的朱雀身影从天而降，落到‘朱雀殿’内上首位置，化成一道身披王袍、头戴王冠的身影，落座上首王位之上。

第121节

　　“王上驾到，众官拜迎！”
　　有着一道喝声从上首传来，带着一股凛然威压，让人心神震动，忍不住拜下。
　　与此同时，在他前方的毕方郡守，左右的鸦县令、焦县令等人，都已纷纷向着上首王位方向拜下。
　　孔文宣见此，不敢怠慢，连忙跟着众人拜下，同时口中跟着扬声喊道：“拜见王上，恭祝王上早日成仙，寿与天齐！”
　　“免礼！”
　　上首传来一声威严女声，同时孔文宣感受到一股看不见的力量，将他与周边众官吏扶起。
　　“谢王上！”
　　众官吏谢恩，随后起身，纷纷束手而立。
　　“小朝会开始，百官叙职！”
　　主持小朝会的官吏声音，再次从上首传来，当即有一个个官吏，按照顺序出列见礼、叙职。
　　孔文宣早已从之前‘朱雀殿’送入他心神中的信息知道，这样的‘小朝会’一般来说共分六个流程。
　　这六个流程分别是：拜迎王上、百官叙职、议事、罚过、赏功、退朝。
　　其中‘百官叙职’，能够在这小朝会上叙职的官吏，最低都是郡守起步，然后是州牧、王庭六部的主要官吏等，才有资格在这小朝会中叙职。
　　似孔文宣这样的县令，在这小朝会中根本没有叙职的资格，他只能每四年向上级毕方郡守叙职一次，如今只能站在毕方郡守背后，作为毕方郡背景板的作用。
　　不过，孔文宣此时却是收敛着心神，仔细听着每一个上前叙职官吏的话语。
　　虽然说，这些官吏说的都是毕方郡外、乃至是张月鹿州外，其他州、郡等地的事务、情况，距离毕方郡都十分遥远，更别说距离孔雀县了。
　　他以后，都未必会去这些州郡之地，即便是听到一些这些州郡之地的事务，也往往是没用。
　　不过，孔文宣还是认真听着他们的叙职，收集着其中的一些资料、信息。
　　这是他开拓眼界，了解毕方郡之外，南方朱雀域其它各处地方的好机会。
　　而且，仔细聆听、分析这些各大州郡官员叙职的话语，往往也能从中分析出一些有用的信息。
　　譬如，他便听到‘鬼金羊’州内，一个郡守在叙职之时便提到，其郡下统治疆域之中过去几年妖族极为活跃，甚至有率领妖兽潮攻破一处县城的情况，因此导致此郡这几年上缴税收有所缺失。
　　那郡守在叙职之中，也是同时请罪，妖族率领妖兽潮攻破县城，甚至导致税收欠缴，可以说是地方官吏、真灵家族的斩妖、守土、交税三个主要职责都没有履行好。
　　虽然说，其中主要职责在于那被妖族攻破的县城真灵家族，但此时在这小朝会上，那郡守作为被攻破县城的上级，却是不得不跟着受牵连，同样要请罪、受罚。
　　而后，孔文宣又听到多个郡守叙职之中，都有提到这妖族活跃之事，这些郡守来自朱雀域七州之中不同州，但提到的妖族活跃之事却是都有着一个共同点，就是这些妖族基本都是过去十年之内忽然活跃起来的。
　　要知道，在此之前这些妖族基本都是在各地偏远地区东躲西藏，或者是躲在一些‘妖族秘境’之中不敢冒头，更别说带领妖兽潮攻击各地县城了。
　　毕竟这是‘真灵界’，各‘真灵家族’高高在上，镇压各处，且有着斩妖、守土的职责，在过去数千年、上万年中，敢于冒头的妖族基本上都被斩杀殆尽了。
　　到如今，能够侥幸存活下来的妖族，都是如老鼠一般躲藏在各处隐秘之地、或者妖族秘境之中，不敢冒头才对。
　　便是孔家所在的‘南湖群山’之地，大部分妖族都是躲在‘南湖’之中的‘妖族秘境’内，根本不敢冒头。
　　少数几个冒头的，一方面是因为杜家之祸的吸引，甚至可能杜家本就是与它们有联系，联手设下的局，否则后面杜家也不应该那么顺利加入妖族之中。
　　另一方面，应该也是为了当初冲击五阶、渡劫的妖族做准备，收集各种资源、修士血脉、尸体等，使得那些妖族不得不冒头。
　　但即便如此，当时也只是有少数几个低阶妖族冒头，大部分妖族、真正厉害的三阶、四阶妖族等，一直都是躲在南湖之下的‘妖族秘境’之中，不敢出来冒头。
　　由此便可知，这些妖族在这‘真灵界’中的地位、担惊受怕的情况，按说不该像如今这样大肆活跃。
　　甚至，在那些七州之内各郡守汇报之中，多有麾下县城之地被忽然冒头的大小妖族率领的妖兽潮攻破、涂炭的，数量还不在少数。
　　听着这些郡守的叙职汇报，孔文宣心中忍不住升起一种‘山雨欲来风满楼’的感觉。
　　他想起了南湖群山中的妖族，想起了南湖之下的‘妖族秘境’，想起了‘天妖洞天’中与‘真武界’武修勾搭上的妖族，想起了那些通过‘天妖洞天’为桥梁通道，侵入‘妖族秘境’中的‘真武界’武修！
　　孔文宣心中倏然升起一种感觉、明悟来，他意识到那些在朱雀域七州各郡之中忽然活跃起来、不怕死冒头的妖族，肯定是与‘天妖洞天’有关，与‘真武界’入侵有关。
　　恐怕，那些活跃的妖族率领妖兽潮攻破各地县城，本就是在为‘真武界’武修通过‘天妖洞天’再次入侵‘真灵界’做准备。
　　或许，在不久的将来，他以及孔家还能够与入侵的‘真武界’武修对上、厮杀、战斗。
　　孔文宣听着各州郡守的叙职，分析着其中的信息，心中转着念头。
　　而很快，便轮到了‘张月鹿州’中各地郡守叙职，毕方郡守也出列开始叙职，汇报着过去三十年中毕方郡的发展情况，包括税收上缴情况，斩妖情况，守土情况，还有麾下各下品真灵家族升品、降品、陨落情况等。
　　包括‘杜鹃’杜家布置‘百鸟朝凤’禁术仪式，‘杜鹃真灵星辰’陨落，杜鹃县被妖族率领的妖兽潮攻破、毁灭之事，还有孔家的镶星、晋品，孔雀县的开拓、建立，以及南湖之下‘妖族秘境’之中的斩妖，抵御、斩杀借‘天妖洞天’侵入‘妖族秘境’中的‘真武界’武修等等诸般事务，都需要一一汇报。
　　在这过程中，毕方郡守也难免请罪一番，为杜家的‘百鸟朝凤’禁术仪式，为杜鹃县被攻破、毁灭等。
　　第二百八十七章 朱雀七州 天外战场 议事决定（求月票）
　　各郡郡守叙职结束之后，是各州州牧上前叙职。
　　南域朱雀域共分七州，分别是‘井木犴州’、‘鬼金羊州’、‘柳土獐州’、‘星日马州’、‘张月鹿州’、‘翼火蛇州’、‘轸水蚓州’。
　　这七州分别由七个四品真灵家族统领、掌控，既‘井木犴真灵’安家，‘鬼金羊真灵’杨家，‘柳土獐真灵’章家，‘张月鹿真灵’鹿家，‘翼火蛇真灵’佘家，‘轸水蚓’殷家。
　　孔文宣听着这些四品真灵家族州牧的叙职，却是发现他们的叙职内容，已经不仅是一家一州之事，甚至不仅是‘真灵界’内部事务，在他们叙职的后半部分，还有着各种有关天外战场的内容。
　　虽然说，在此之前孔文宣就隐隐知道一些，中品、以及上品真灵家族，主要的经营、攻略方向已经不在‘真灵界’内部，或者说是不止在‘真灵界’内部，而更多是在‘真灵界’之外的天外战场中。
　　但是，对于‘天外战场’的情况他却是一无所知，如今听着这些州牧叙职、汇报的内容，却是渐渐从中分析出一些‘天外战场’的情况。
　　按照孔文宣的分析，‘天外战场’应该是分为两部分，一部分是守护‘真灵界’，抵御其它世界如‘真武界’等敌人入侵的防御战场；还有一部分，则是进攻、入侵、掠夺其它世界的进攻战场。
　　孔家当初在‘本源海’中开辟‘孔雀秘境’，遇到的‘真武界本源碎片’，无疑就是‘进攻战场’掠夺所得。
　　只可惜，七州州牧叙职的内容中有关‘天外战场’的部分，汇报的大部分都是有关‘防御战场’的事，有关‘进攻战场’的内容很少。
　　不过，从他们汇报的有关‘防御战场’的一些事项中，便能够明显听得出，过去三十年中头二十年‘防御战场’的情况上好，但后面十年‘防御战场’所受压力在与日俱增。
　　‘真武界’武修在过去十年中，明显有意加大对‘真灵界’防御战场的进攻，使得这些中品真灵家族守卫‘防御战场’的压力倍增。
　　再结合前面一众郡守汇报的情况中，各地妖族也是在过去十年中变得更加活跃，到处冒头、袭击、制造破坏，甚至多处驱使妖兽潮攻破一些县城之地。
　　很难不让人怀疑，如此内忧外患，是妖族与‘真武界’武修在有意配合的行动。
　　尤其是，前面还有妖族勾结‘真武界’武修，以‘天妖洞天’为通道，相助‘真武界’武修攻入‘真灵界’内部‘妖族秘境’之中的事情。
　　这就很明显了。
　　孔文宣心中‘山雨欲来风满楼’的危机感，越发强烈了。
　　而在七州州牧叙职结束之后，便是王庭中央六部官员的叙职、汇报了。
　　户部汇报过去三十年税收情况，并对一些州郡收税没有达标情况做出批评。
　　吏部则是总结、汇报过去三十年中，朱雀南域七州之中各品‘真灵家族’的镶星、晋品、降品、陨落、发展等情况。
　　工部则是汇报了过去三十年中，炼器、炼丹、制符、炼阵、铸造飞舟、战舰，以及这些产品的消耗、补充、维护等情况。
　　刑部则是总结、汇报了过去三十年内，处理各种通缉犯、斩杀妖族等情况。
　　礼部则是汇报的与其余四域，既中域、青龙东域、白虎西域、玄武北域的一些交往、合作情况。
　　最后兵部则是总结、汇报了过去三十年中，天外战场的总体战斗情况。
　　孔文宣在听着这些王庭中央六部的官员汇报情况时，却是发现这六部主官基本都是‘朱雀真灵’朱家之人担任，即便是一些辅官，也基本都是七州七个四品真灵家族的人担任，并无其他真灵家族、或者外人任职。
　　整个‘朱雀王庭’中央高层，可以说就是‘朱雀真灵’朱家的‘家天下’，一家之言！
　　不过，孔文宣想了想各地‘真灵家族’高度自治的情况，那么‘朱雀真灵’朱家，作为统领、掌控整个朱雀南域的二品真灵家族，自治整个‘朱雀王庭’，似乎也并不是什么奇怪的事。
　　六部官员叙职结束之后，坐在上首的‘朱雀王’并没有发话，于是主持小朝会的官员便继续流程，进入后面的议事、罚过、赏功。
　　议事，是对此前百官叙职之中提出的各种问题进行商议，提出解决办法，并为接下来三十年‘朱雀南域’的发展，以及天外战场的发展等提出大致的方向。
　　也因此，能够参与议事的只有七州州牧、以及王庭中央六部主官，这一次就连各郡的郡守都无权参与议事。
　　他们与孔文宣这些县令一样，只能在下首听着上面议事，然后按照议事结果、下达的命令等行事即可。
　　只有在上面州牧、六部主官等需要询问一些有关的具体事项，呼唤上前之时，方才能够出列汇报情况。
　　孔文宣站在下首，听着上面官员的议事、决定，涉及到方方面面，其中一个重点，便是‘真武界’武修与妖族勾结，以及通过‘天妖洞天’的通道入侵之事。
　　为此，议事的几个上官，还专门呼唤毕方郡守出列，详细询问、了解了一番当初‘真武界’武修通过‘天妖洞天’为通道，侵入‘妖族秘境’之中的前后情况。
　　很显然，朱雀王庭这些上层高官、真灵家族，了解的信息、情况比孔文宣多得多，他都能够想到的一些事情，这些上层高官、真灵家族等，自然也都能够想到。
　　内部妖族活跃，外部‘真武界’袭击压力大增，很明显是内外勾结、相互配合着行动，目的应该是为了重演当初‘妖族秘境’之事，接引‘真武界’武修入侵‘真灵界’内。
　　所以，在议事、商量之后，很快有了决定：一是各郡中品真灵家族主动出击，加大对各地冒头、祸乱的妖族进行清剿、镇杀，最好是寻出各地妖族隐秘据点，尽数清剿干净。
　　二则是加强在‘天外战场’中的防御、进攻行动，将‘真武界’武修的攻击打压回去，尽可能的阻断‘真武界’武修与‘真灵界’内部妖族的联系。
　　各郡郡守，听到这些下达的命令，也都是纷纷躬身应下。
　　除了这妖族之事、‘真武界’武修之事等，还有其余各方面事务，税收之事、与其余五域交往之事、天外战场之事、未来三十年发展规划等等，一项项议定、落下决定。
　　孔文宣站在下首听着这些议事、决定等，虽然大部分暂时都与他这小小县令无关，却不妨碍他将这些事情记住，了解大局，开拓眼界。
　　第二百八十八章 赏功罚过 赐宴（求月票）
　　议事结束之后，便是赏功罚过。
　　而无论是赏功、还是罚过，皆是由上所出，也就是由高坐在上的‘朱雀王’决定。
　　不过，赏功罚过的决定、具体内容等，自然也无需‘朱雀王’开宣读，而是由‘朱雀王’发下王旨，由主持小朝会的官吏来宣读。
　　随着一项项赏功罚过的旨意宣读，上至王庭中央六部官员、七州州牧，下至各郡郡守、乃至各县县令等，按照此前叙职情况，以及在过去三十年中表现，无论是交税情况、斩妖情况、守土情况、还是在‘天外战场’中的表现等，都是各有赏罚。
　　一州一州、一郡一郡赏罚过来，很快便到了毕方郡。
　　毕方郡守也同样有罚有奖，罚是因为麾下出现‘杜鹃’杜家这样冒犯帝朝禁令，使用禁术的家族，以及杜鹃县被妖族驱使的妖兽潮两次攻破之过。
　　而奖则是多项，包括交税不缺不漏，斩妖五阶妖族、清剿‘妖族秘境’，抵御‘真武界’武修入侵等。
　　便是孔文宣，作为孔雀县县令也跟着受奖一番。
　　主要奖励便是交税、斩妖、守土、阻止杜家‘百鸟朝凤’禁术、寻到‘妖族秘境’、清剿‘妖族秘境’，以及在‘妖族秘境’中抵御、斩杀‘真武界’入侵武修等功绩。
　　他倒是没有受罚，毕竟他既没有让妖族、妖兽潮攻破孔雀县，也没有缺漏税收，更没有失土等。
　　而听着‘王旨’之中所宣，对他的奖励主要是两项，一个是奖励帝朝功勋五百点，二是赐宴五阶灵膳一席、星露醴泉一壶。
　　帝朝功勋，孔文宣以及孔家在完成每一次上税、斩妖、守土等职责，还有清剿‘妖族秘境’、抵御‘真武界’武修入侵后，都已按律获得帝朝功勋奖励。
　　至今，孔家积累的功勋已近千数。
　　但这一次，‘朱雀王’王旨又奖励了他五百功勋，这个则是与前面那些职责、功劳奖励不同，而是‘朱雀王’单独赏赐的，非是‘金乌帝朝’所出，而是‘朱雀王’所出，也算是‘朱雀王’对于南域一众‘真灵家族’的收服、拉拢。
　　孔文宣听到，前面那些州牧、郡守、各地有功的县令等，所受赏赐之中大部分都有功勋奖励。
　　这些功勋奖励，也都是由‘朱雀王’所出，算是奖励中的一种普遍存在了。
　　同样，赐宴灵膳、醴泉灵酿等也是一种常见赏赐。
　　区别只在于功勋多少、灵酿多少罢了。
　　而他所受功勋、灵膳、灵酿赏赐，在他目前听到的一众赏功之中，在众县令之中算是名列前茅得了，其余一些受赏的县令，受赏功勋一般都在一二百左右，与他相距甚远。
　　孔文宣知道，这应该主要是因为他寻到‘南湖群山’中的‘妖族秘境’，并且参与了‘妖族秘境’中抵御‘真武界’武修入侵、斩杀多个入侵武修的原因。
　　所以所受赏赐，要普遍高于其余一些受赏县令。
　　不过，相比于那些郡守、州牧所受赏赐，他这些赏赐就又远远不及了。
　　那些郡守、州牧所受赏赐，功勋最低都是一千以上，甚至有上万的，而且除了功勋、赐宴等奖赏之外，往往还有些灵物、宝物赏赐。
　　这些灵物、宝物多是出自天外战场、或者其它世界等，甚至能够融入‘真灵星辰’之中，促进‘真灵星辰’壮大、提升，便是对于一众中品真灵家族也是少见的珍惜之物。

第122节

　　因此，这些赏赐下来，上至各州州牧、下至各县县令，包括中间的各郡郡守等，都是满面喜色，纷纷出列谢恩，感谢‘朱雀王’的赏赐。
　　孔文宣也是同样，跟在毕方郡守后面，出列向着坐在上首的‘朱雀王’大礼谢恩。
　　这也是他这一次参加小朝会，唯一一次离开站位行动的机会了，其余时候都是被困在站位及周围半丈之地上，全程做个背景板之用。
　　当然，有赏便有罚，如孔文宣等人这样立功的，会有功勋、赐宴、宝物等赏赐。而那些在过去三十年中犯错、有过的，上税不足、守土有失、斩妖有失、乃至在‘天外战场’中有失的等等，也都是各有惩罚。
　　有罚金的、有取消赏宴的、甚至有打压、削弱‘真灵星辰’的等等。不过，倒是没有出现有大过，被直接打压降品的情况。
　　如毕方郡守那样，有功有过的，则是功过相抵之后，再论赏罚。而毕方郡守，显然是功远大于过，所以也是得到不少赏赐，远高于孔文宣。
　　一番赏功罚过，众臣谢恩之后，过去三十年‘朱雀南域’的诸般情况便‘盖棺定论’。未来三十年，‘朱雀南域’的主要发展规划等，也都已经初步确定，并下发各州、各郡。
　　至此，这一次‘朱雀王庭’小朝会，便已经接近尾声。
　　主持小朝会的官吏直接宣布，结束小朝会，进入赐宴环节。
　　随着对方话音落下，孔文宣只觉得四周星光流转、环境变化，似是空间挪移一般，已经是由‘朱雀殿’内，挪移到一处宴厅之中。
　　众官吏，各按地域、品阶、官职大小等，分坐在一个个席案之后，各席案之上也都已经呈上各种灵膳、灵酿等。
　　孔文宣看了看左右，仍旧是鸦星河、焦世桓两人，不过两人面前桌案上摆放的灵膳、灵酒无论是数量、还是灵光情况等，都是明显不及他面前桌案上的灵膳、灵酿。
　　此时，鸦、焦两人也看到他面前桌案上的灵膳、灵酿，面上都是不由露出羡慕之色。
　　‘角马县’县令焦世桓看向孔文宣，半是羡慕半是恭喜道：“小朝会后的赐宴，众官得赐灵膳、灵酿等，品阶都是与各自修为等阶相同，唯有在前面赏功罚过之中，有专门赏赐的才会提升灵膳、灵酿等阶。”
　　“孔道友，这一桌灵膳、灵酿皆达五阶，此番享用回去之后，必定能够享受巨大好处，修为都能再度有所精进。”
　　孔文宣闻言，有些惊讶问道：“这些灵膳、灵酿，我们在此享用之后，能够带回本体去？”
　　“自然！”焦世桓点头道：“若非如此，王上也不会在小朝会后专门赐宴了。”
　　孔文宣闻言，看向面前桌案上的一众灵膳、灵酿，面上顿时满是喜色，眼中浮现精光来。
　　灵膳、灵酿与丹药不同，修士不能跨阶服用丹药提升修为，否则往往承受不住丹药中的药力、丹毒等，往往修为还没有提升便先反噬自身了。
　　但灵膳、灵酿却是无此危险，修士能够跨阶享用，哪怕是跨上两阶也无妨，最多就是跨阶享用灵膳、灵酿之后，无法将其中灵气、好处等都尽数消化，浪费掉一些罢了。
　　第二百八十九章 ‘黑水神剑’与‘黄土神剑’晋升三阶宝器（求月票）
　　呖呖！
　　孔雀县城，县衙之内。伴随着一声孔雀清鸣，孔文宣的心神、意识随着一道星光落下，回归本体之中。
　　睁眼看来，他仍旧是坐在县衙之中，一旁是族长孔常庚，算算时间却是已经过去了一天一夜。
　　这一场‘朱雀王庭’小朝会，以及会后的赐宴，却是持续了一天一夜的时间。
　　尤其是小朝会后的宴席，持续时间更久，先是‘朱雀王’说了一番祝酒词，然后是百官恭贺‘朱雀王’，一番你来我往就热闹了数个时辰。
　　而待到‘朱雀王’离席之后，宴席之中没了束缚，顿时变得更加热闹。
　　就像当初鸦星河、焦世桓说的那样，没了束缚的宴席成了各方官吏、真灵家族相互联系、结交、商谈各种生意、合作的场合，变得越加热闹。
　　孔家作为‘真灵家族’中的新晋者，除了同属‘毕方郡’中的各‘真灵家族’之外，朱雀南域之中并无其他熟悉、有联系的‘真灵家族’。
　　所以，在那宴席之上，孔文宣大部分时间倒是都坐在自己的位置上，享受着‘朱雀王’赐下的五阶灵膳、灵酿。
　　当然，孔文宣也不是全无收获，鸦星河、焦世桓为他引荐了一些外郡、乃至外州的‘八品真灵家族’，也有一些‘真灵家族’听说了他们孔家镶星二十年就成功晋升‘八品真灵家族’的事，特意过来认识、结交一番的。
　　不过，大家都是初相识，第一次见面混个脸熟罢了，倒是不至于当场结下多深的交情、或者是达成什么生意、合作等。
　　虽然如此，孔文宣这第一次参加‘朱雀王庭’小朝会，带着五百功勋奖励、以及一肚子五阶灵膳、灵酿的灵气赏赐回来，也算是收获不小了。
　　他与一直在旁护法的族长孔常庚，说了一番在‘小朝会’中的见闻，重点说了一番各地妖族冒头、天外‘真武界’袭击增加的‘内忧外患’之事，说了‘朱雀王庭’吩咐各地加强对于妖族的清剿、斩杀命令，也说了未来三十年，朱雀南域的发展规划等。
　　孔家与孔雀县，虽然只是朱雀南域东南偏僻之地小小一隅，但是对于上面的政令、政策却是不能不知，这不仅是开拓眼界、了解天下局势的问题。
　　更是因为，唯有顺应上面政策、政令行事，孔家无疑才能发展的更好、更安全；若是不知上面的政策、政令，胡乱行事，徒耗力气且不说，说不得哪天就逆了潮头，怎么栽的都不知道。
　　不过，值得让两人庆幸的是，孔家所在的‘南湖群山’之地，妖族乃至妖族的隐藏据点‘南湖’之下的‘妖族秘境’，都已经被孔文宣连同毕家大军清剿干净。
　　如今这‘南湖群山’之地倒是一派干净，并无妖族残存、乃至冒头。
　　所以，‘朱雀王庭’命令的各地打压、清剿妖族之事，倒是暂时与他们无关，他们孔家能够有着一段时间安静、平稳的发展、扩张、提升实力。
　　只不过，这段平稳发展的时间能够持续多久，尚未可知。
　　孔文宣想起在‘小朝会’中，听取那些郡守、州牧叙职之时，感受的‘山雨欲来风满楼’之感，心神之中也是不禁越发有些紧迫。
　　所以，他在与族长说过‘小朝会’中见闻，了解了一番家族如今扩张孔雀县战役的情况，并商讨了一番家族接下来的大体规划、发展方向之后，便又匆忙赶回‘孔雀秘境’中‘祖灵山峰’上，继续开始炼剑、修行起来。
　　随着‘黑水神剑’、‘黄土神剑’同时祭出，孔文宣手上结印，将一道道祭炼宝器神剑的‘宝禁’打入两柄神剑之中。
　　孔文宣明显感觉到不同，有着一股股灵力从他的身体之中涌出，融入他的‘孔雀血脉’中，融入他的紫府以及‘灵法’之中。
　　使得他在结印、凝聚‘宝禁’、祭炼两柄神剑过程中，消耗的血脉之力、紫府灵法之力等，都在源源不断的恢复。
　　毫无疑问，这是他在天上宴席中享用的那些五阶灵膳、灵酿，带回来的灵力、力量。
　　这些灵力舒缓、稳定、源源不断的流出，融入他的血脉、紫府、灵法之中，恢复着消耗与疲劳，一切都恰到好处。
　　甚至，这些五阶灵膳、灵酒中的能量，还有着特殊的作用，让孔文宣的心神、意识变得更加清明，对于血脉之力、以及灵法之力的掌控越发的精细入微，在处理同步祭炼两柄神剑的协调、契合时，变得更加轻松、如意，细致入微。
　　更甚者，孔文宣还看到，随着这些灵膳、灵酒的能量融入血脉之力、灵法之力中后，也融入他结印打出的一道道宝禁之中，这些宝禁融入两柄神剑中，‘黑水神剑’、‘黄土神剑’吞吐的剑光都变得更强许多，对于三阶‘水晶石’灵材的吞噬、炼化效率都是大增。
　　一时间，孔文宣祭炼、提升‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的速度、效率都提升了一倍。
　　原本，孔文宣预计要至少六年的时间，才能完成两柄神剑剩下的祭炼、晋升，将两柄神剑晋升到三阶宝器层次。
　　可是如今，在天上庆宴中，朱雀王赐下的五阶灵膳、五阶灵酿作用之下，孔文宣估计这时间恐怕能够提前一半。
　　如此，转眼又是三年过去。
　　孔家扩张孔雀县的战争，已经进行了九年时间，扩地两千里已经是完成了大半，但距离彻底结束还需几年时间。
　　整个扩张战争都进行的颇为顺利，甚至都没有遇到需要孔文宣出手的难题，由此便可见一斑。
　　同时，四姐孔文澄带着家族商队，跟着毕家商队行走于‘张月鹿州’各郡、乃至州城之中，也带回了不少外界消息，知道各地‘真灵家族’正按照‘小朝会’中的命令，加大对各地冒头、潜藏的妖族清剿动作，颇为热闹、纷乱。
　　而‘孔雀秘境’中，‘祖灵山峰’之上，孔文宣对‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的祭炼、提升，也到了最后关头。
　　嗡！嗡……
　　两柄神剑并列倒悬在孔文宣身前，其上各有黑色、黄色灵光流转，震荡嗡鸣，两柄神剑剑尖吞吐着数尺长的剑光，将下方最后一块巴掌大小的三阶‘水晶石’灵材吞没、炼化。
　　嗡！吟……
　　渐渐地震荡嗡鸣化成剑鸣，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’之上黑色、黄色剑光倏然大放之后，两色剑光相互勾连、融合，化为一体，其中隐隐可见山环水绕的山河异象，一股磅礴、浩瀚，如山崩、似水覆，无可抵挡的威势从中爆发而出，冲荡四方！
　　就连‘祖灵山峰’都在这磅礴、浩瀚、无可抵挡的威势冲击之下微微震荡、摇晃，惹得孔文宣连忙启动‘祖灵山峰’之上布置的守护阵法，将整个山峰镇压、守护起来，方才重新稳定下来。
　　而此时，两柄神剑之上爆发的剑光迅速收敛入剑，所有异象、动静的尽数收敛、消失。
　　历时九年，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’顺利的完成同步祭炼、提升，晋升到三阶宝器层次！
　　第二百九十章 山河剑势 三阳金火 祭炼、提升‘赤火神剑’（求月票）
　　“这便是‘黑水神剑’与‘黄土神剑’同步祭炼、提升，晋升到三阶宝器层次的威力？”
　　孔文宣看着倒悬在面前的两柄三阶宝器神剑，面上若有所思。
　　‘黑水神剑’主修剑势，从一阶法器的剑势如潮，到二级灵器的剑势如洪浪，再到如今进阶三阶层次，剑势甚至已经能够化成河。
　　而‘黄土神剑’则是主修剑力，从一阶法器的力达万钧，到二阶灵器的十万钧，再到如今三阶宝器层次，剑力却是已经能够达到百万钧，直如山崩轰下。
　　而这‘黑水神剑’与‘黄土神剑’同步完成祭炼、提升，晋升到三阶宝器层次，果然能够达成联动，契合一体，形成单独的‘水土剑阵’，或者应该称之为‘山河剑势’。
　　孔文宣能够清晰感受到，方才两柄神剑爆发的剑光相融，显化的‘山河异象’之中，便是将‘黑水神剑’的剑势与‘黄土神剑’的剑力相融一体。
　　这两者相合，势与力的相融，却是远超过‘一加一等于二’的效果，方才只是自行爆发的一些威能，就已经撼动‘祖灵山峰’震荡、嗡鸣，便可见一斑。
　　孔文宣已经能够想到，他若是全力催动着三阶‘黑水神剑’与‘黄土神剑’相合斩下，融合、爆发的‘山河剑势’之威，恐怕是真的有摧山、断河之威。
　　这无疑将是轰碎一些‘乌龟壳’防御的最佳攻击之法。
　　他感受着两柄三阶宝器神剑，在身前微微震颤嗡鸣、跃跃欲试，也是忍不住看向‘秘境’各处，似是想要寻找一个合适的目标，试试这‘山河剑势’之威。
　　只不过，这‘孔雀秘境’之中一草一木、一山一水都是自家的财物，却是损伤不得。
　　他也只能长叹一声：“宝剑空利！”
　　然后将两柄晋升三阶宝器层次的‘五行神剑’收回‘紫府’之中。
　　此时，他的紫府之中，随着两柄神剑祭炼、提升到三阶层次，也炼化、反馈大量的法力、灵识等力量，将他法紫府再度扩张，将其中法力与灵识融为一体的‘灵法’之力再度提升，更加深厚，不过还远没有达到晋升‘紫府境中期’的层次。
　　那至少需要他再祭炼、晋升一柄‘五行神剑’到三阶宝器层次才行。
　　孔文宣运转几遍《五行真经》，将扩张的紫府，增加的‘灵法’等，都稳定下来，并熟练掌握之后，从储物袋中取出‘传讯玉简’，灵识探入其中查看一番。
　　他虽然是在这秘境之中闭关修行，但是并未断绝与外界的联系，族中会定期将孔雀县内事务、族中事务、扩张战争情况、毕方郡内信息、还有收集的外郡、张月鹿州等地的信息等，汇总起来，通过这‘传讯玉简’传递给他。
　　孔文宣也会在日常炼剑、修行之余，查看这些情报、信息，遇到自己感兴趣的、或者是想要插手的，也会通过‘传讯玉简’发出讯息给族中，让族中处理。
　　当然，族中若是遇到什么解决不了的难事，需要他这家族最强者出手，也会通过这‘传讯玉简’求援。
　　孔文宣此时完成了‘黑水神剑’与‘黄土神剑’的祭炼，接下来是继续闭关修行，祭炼、提升其他‘五行神剑’，还是出关处理族中、县中事务，却是还需要他看过这些信息汇总，了解外界情况再说。
　　很快，孔文宣便查看完‘传讯玉简’中的讯息，信息基本都还是与过去三年差不多。
　　孔雀县以及族中发展正昌盛，而孔雀县的扩张战争也进行的十分顺利，不需要他出手相助；至于毕方郡中，毕家如今正联手其余四县‘真灵家族’，清剿其余四县之地冒头、残存的妖族，想要寻找出妖族在其余四县之地的隐秘据点。
　　还有外郡、乃至张月鹿州之中，也都是忙忙碌碌，追杀、寻找、清剿着妖族。
　　虽然有些纷乱之感，但是暂时还牵扯不到他们孔家以及孔雀县，自然也就无需他出手。
　　于是，稍作休息之后，孔文宣便继续在这‘孔雀秘境’之中‘祖灵山峰’之上闭关、炼剑、修行起来。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，‘赤火神剑’从他紫府之中飞出，倒悬在面前，震颤嗡鸣。
　　这一次，孔文宣要祭炼、提升的‘五行神剑’，正是这‘赤火神剑’。
　　同时，孔文宣从储物袋中取出一枚玉盒，其上贴着符纸、布置着禁制，将其紧密封锁。
　　揭去符箓，解开禁制，打开玉盒之后，其中却是一朵淡金色的灵火，这灵火散发着阳气，绽放的淡金色光泽之中隐隐可见三轮大日的的幻影沉浮，正是三阶灵火‘三阳金火’。
　　而这‘三阳金火’则是上次孔家晋升八品真灵家族后，举行庆宴时，鸦照萤代表鸦家来贺时送的贺礼，总共十份三阶灵火‘三阳金火’。
　　事实上，不只是鸦家，其余焦家、付家、毕家等，送的贺礼也基本都是二阶、三阶的各种五行灵材。
　　唯有与孔家有些龌龊的赫家，送的不是五行灵材，而是一些常见的丹药、符箓等。
　　由此可见，这毕方郡中各‘真灵家族’，基本上都已经清楚，他们孔家的修行需要用到各种各阶五行灵材，才会这样投其所好的送来贺礼。
　　对此，孔文宣也不奇怪，毕竟二长老孔常澜、四姐孔文珺等人，代表着孔家驻守在毕方郡城，主持着孔家在郡城的各种生意、人脉关系处理等，便会定期从郡城坊市、市面上收购各种一至三阶的五行灵材。
　　收购的数量大、种类多，且是长期收购！
　　这些动作，就已经很明白的告诉各方，他们孔家对于各种五行灵材的需求了。
　　所以，各家来贺，送来各种五行灵材做贺礼可以说是丝毫不奇怪，反而是颇得孔家之心。
　　便如这鸦家送来的三阶灵火‘三阳金火’，便比孔家在毕方郡城中收集、收购的一些三阶灵火要好上许多，明显是‘火鸦’鸦家精心培育的灵火。
　　所以，孔文宣祭炼、提升‘赤火神剑’，便直接选择了这‘三阳金火’，作为炼剑、晋升的材料。
　　嗡！
　　一声剑颤嗡鸣，孔文宣手上结印，以‘灵法’之力结成一道道‘宝禁’，打入这‘赤火神剑’之中，神剑之上剑光流转，从剑尖吞吐而出，没入下方‘三阳金火’之中，吞噬起‘三阳金火’来，炼入‘赤火神剑’之中，神剑之上开始燃烧微微金光。
　　第二百九十一章 孔雀县晋升 孔文宣出关（求月票）

第123节

　　事实证明，朱雀王赐下的五阶灵膳、五阶灵酿效果还是十分强大、且持久的。
　　孔文宣在提前三年完成‘黑水神剑’、‘黄土神剑’的祭炼、提升之后，选择继续祭炼、提升‘赤火神剑’，这灵膳、灵酒的灵力仍旧在他体内持续发挥了两年的作用，大大加快他对于‘赤火神剑’的祭炼、提升，以及修行进度。
　　也就是说，朱雀王赐下的五阶灵膳、五阶灵酿，整整在他身体中发挥作用五年，在这五年中，让他炼剑、修行的效率基本都是提升一倍，由此可见这灵膳、灵酿的强大。
　　当体内最后一股属于灵膳、灵酿的灵力耗尽，孔文宣只觉得心中一空，有些意犹未尽的抬头望了望天，是真的还想再上天享受一番‘朱雀王庭’的灵膳、灵酿。
　　若是这样的灵膳、灵酿能够敞开了供应给他，说不得他能够在短短十数年内就将五柄‘五行神剑’都祭炼、提升到三阶宝器层次，将自身修为提升到三阶紫府境圆满。
　　“修行之道，财侣法地，果然还是财排在第一位啊。”
　　孔文宣低下头来，有些可惜的叹了口气。
　　虽然说，他们孔家的发展已经是非常迅速，短短三十多年就已经从一个身不由己的仆修家族，发展成八品真灵家族，家族掌控的孔雀县更是刚刚完成扩张战争，掌控三千里疆域。
　　其中各种灵物、资源、灵材、灵地等，都是不小的财富。
　　但终究都只是一至三阶的低阶之物，对于孔家诸多练气、筑基子弟多有帮助，但能够对孔文宣有用的就是一些三阶灵物、资源了。
　　至于说，像小朝会宴席上的五阶灵膳、灵酿，别说孔家了，就是毕方郡城之中都少有能够买得到。
　　毕竟，‘毕方真灵’毕家也只是六品真灵家族，族中修为最高的也只是五阶元婴真君，就算是能够制作一些五阶灵膳、灵酿，恐怕也只够毕家自家元婴真君享用、消耗，根本不会拿出来出售。
　　所以，孔文宣也只能叹息一声，摇了摇头，将这走捷径的心思暂且放下。
　　如今，这小朝会赐宴的灵膳、灵酿，已经为他祭炼、提升‘赤火神剑’节省了大半时间，三阶‘三阳金火’都已经炼化了七朵，还剩两朵，哪怕是如今没有了五阶灵膳、灵酿的灵力相助，他最多也只需要一年多就能将剩下的两朵三阶‘三阳金火’吞噬、炼化，完成‘赤火神剑’的晋升。
　　所以，他自然是不用太过着急。
　　不过，孔文宣还是暂时停下了对剩下两朵‘三阳金火’的吞噬、炼化，将已经祭炼、提升了大半的‘赤火神剑’收回紫府之中温养，起身走出了‘孔雀秘境’。
　　只因又是两年过去，孔家扩张‘孔雀县’的战争已经进行了十一年，到如今是终于完成了扩张，三千里疆域已经彻底纳入‘孔雀县’掌控范围，如今的‘孔雀县’已经是顺利从九品下等县，晋升到八品中等县。
　　这一次扩张战争，虽然耗费的时间颇长，几乎是前面开拓、建立孔雀县战争的两倍。
　　但是，整整十一年的扩张战争中，都没用孔文宣出一次手，全程都是由家族、以及麾下的一众仆修家族力量，就成功将这新扩的两千里方圆拿下，足可见如今孔家的实力、势力，也让孔文宣轻松了不少，能够专心于自己的修行、炼剑、提升。
　　不过，到如今扩张战争已经结束，新的孔雀县疆域已经定下，他这孔雀县县令却也不能是从头到尾都不露面，有些收尾工作还是需要他这县令来完成。
　　所以，虽然‘赤火神剑’已经祭炼、提升了大半，他还是暂停了祭炼、修行，结束闭关，走出‘孔雀秘境’，回到‘孔雀县城’之中。
　　他这一次出关主要有着三件事，一个是迁移‘孔雀县界碑’，第二个是论功行赏，封赏在扩张战争中立下足够功勋的各血脉家族族地，将他们收为孔家麾下仆修家族。
　　这一次孔雀县扩张战争之所以进行的这么顺利，全程都没用孔文宣出手，除了孔家自身的实力、势力足够之外，还有一个重要原因就是这些来投的血脉家族出了重力。
　　自从孔家成功晋升八品真灵家族之后，十一年扩张战争起来，前后来投的血脉家族足有近百家，孔家都是一视同仁，想要在孔雀县中定居，成为孔家的仆修家族，那便派出家族力量加入孔雀县的扩张战争之中，靠着立下的功勋大小，换取家族族地，成为孔家仆修家族。
　　到如今，扩张战争结束，这些来投的血脉家族在扩张战争中出了不少力、立了不少功勋，孔家自然也要信守承诺，按照功勋分封他们族地，收他们为仆修家族。
　　而这些都需要孔文宣这个孔雀县县令出面，为他们发下‘地契文书’，分封族地才行。
　　最后，第三件事则是‘孔雀秘境’的扩张了。
　　所有‘真灵家族’的‘真灵秘境’开辟，主要都是依托于两个力量，一个是‘真灵星辰’的力量，一个是‘真灵家族’占据地盘的山河大地之力。
　　如今，孔家‘孔雀真灵星辰’晋升八品，‘真灵星辰’之力大增；而孔雀县掌控的地盘，也已经由一千里方圆扩张到三千里方圆，蕴含的山河大地之力增长两倍不止。
　　这对应的‘孔雀秘境’，自然也能够继续扩张，达到更广阔的面积，从而种植、培育更多、更高阶的灵植、灵谷、灵药、灵材、灵物等。
　　这‘孔雀秘境’的扩张，不似‘孔雀县’的扩张，无法借助麾下大量仆修家族的力量相助，而且‘本源海’中会遇上多少、多么厉害的‘魔物’敌人，也不似‘南湖群山’之地那样，早就被孔文宣摸清楚了。
　　所以，‘孔雀秘境’的扩张，孔文宣这作为家族最强者存在，自然也不能继续坐享其成，而是同样需要出手，甚至是作为主力出手。
　　正好，自他完成‘黑水神剑’与‘黄土神剑’的祭炼、晋升，练成‘山河剑势’，一直都想找些合适的目标，一试三阶宝器神剑之威，以及‘山河剑势’之威。
　　这次‘孔雀秘境’的扩张，或许就是个不错的机会。
　　第二百九十二章 众仆修家族来拜 真灵星光洗礼（求月票）
　　“拜见县令大人！”
　　孔雀县县衙之中，六十多个血脉家族的族长、代表修士，在燕家、麻家、云家、熊家、刁家、权家等仆修家族带领之下，向着坐在上首官位的孔文宣见礼。
　　虽然说，在过去十多年中，来投孔家的血脉家族有近百之数，但是在一场孔雀县扩张战争之后，能够留下，被孔家收下为仆修家族的血脉家族，却是只有这六十多个。
　　还有三十多个来投的血脉家族，或是见扩张战争太过危险，自行放弃、离开了，或是在扩战争中浑水摸鱼、立下的功勋不够，被孔家所淘汰。
　　但即便只是这六十多个血脉家族，就已经不是小数目了。
　　当初‘杜鹃’杜家，经营杜鹃县数百年，有意收拢各种飞禽血脉家族，也不过是收拢四五十个仆修家族罢了，还不及如今孔家发展、经营三十多年收服的仆修家族数目。
　　当然，这其中也是有着各种原因，一则是当初杜家始终只是九品真灵家族，而孔家如今是八品真灵家族，无论是实力、势力、还是地盘等，都远不是当初杜家能够相比。
　　二则是，杜家因为想要施展‘百鸟朝凤’的禁术仪式，所以在收拢仆修家族时都是有益选择各种飞禽血脉家族。而孔家则是没有这需求，所以无论是飞禽、还是走兽、又或者水中鳞甲血脉的家族，只要能够在孔雀县扩张战争中立下足够功勋，孔家都是来者不拒。
　　这些来投孔家，已经经过扩张战争考验的各血脉家族，也是得到消息，知道孔文宣出关，所以特意前来拜见的。
　　这些血脉家族，既然选择投入孔家麾下成为仆修家族，在此之前自然是对孔家的情况有所了解，都是十分清楚，孔家之中最强者是孔雀县县令孔文宣。
　　甚至，可以说孔家能够有如今成就、地位，都是靠着孔文宣‘一人得道鸡犬升天’。
　　孔家镶星是孔文宣完成的，孔家‘孔雀真灵’晋升八品，是靠着孔文宣突破紫府境推动的。
　　可以说，没有孔文宣就没有今天的八品真灵孔家。
　　所有，有许多来投的仆修家族，实际上都是冲着孔文宣而来的，他们赌的是孔文宣的未来，赌孔文宣能够继续带着孔家攀高、飞升，晋升更高品阶‘真灵天’。
　　到时候，他们这些投入孔家麾下的仆修家族，或许就也有机会享受一把‘一人得道鸡犬升天’的感觉，在孔家带领之下壮大、提升、变强，乃至镶星成为真灵家族。
　　只是让他们没想到的是，他们跟随孔家进行孔雀县的扩张战争，打了十一年的仗，却都没有见到孔文宣一面。
　　整场孔雀县扩张战争，孔文宣都没有露面一次，也没有出手一次。
　　这固然是让许多冲着孔文宣来投的血脉家族失望，但另一方面，他们见到孔家在不用孔文宣出手之下，都成功、平稳的完成了孔雀县的扩张，却也充分见识到孔家的实力、势力。
　　对于孔家自然也多了许多信心，对于投入孔家麾下为仆修家族之心，也是越发坚定。在扩战争中表现的也是越发勇猛、用心、用力。
　　而此时，得知孔文宣出关，这些仆修家族的族长、代表等，自然是纷纷前来拜见。
　　一则是他们本就是冲着孔文宣而来，想要渐渐这带着孔家连升两阶的天才人物。
　　二则是，这时候大家都去拜见了，你却不去拜见，难免显得突兀。
　　倒是孔文宣，一出关便面对这些仆修家族族长、代表的拜见，也不得不抽出时间、心思接见一二，毕竟他们都是在孔雀县扩张战争中立下的不少功勋，为孔家立下不少功劳的。
　　以后，他们也都会是孔家势力的一部分。
　　孔文宣自然是不好怠慢，笑看着众人，挥手道：“请起。”
　　随后赞道：“诸位不以我孔家鄙陋，愿意投入我孔家麾下，与我孔家共创辉煌。孔文宣在此感谢！”
　　“在下也在此承诺，只要诸位不负我孔家，我孔文宣以及孔家也绝对不负诸位家族，必定会带领诸位家族一步步登上更高之位，进阶更高修行之境！”
　　“谢县令大人！”一众仆修家族的族长、代表等，此时也都是面县激动之色，扬声道：“愿追随县令与孔家步步登高，永不相负！”
　　“好！好！好……”孔文宣两声赞好，随即手上结印向着空中一招。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣响起，八品‘孔雀真灵星辰’显化在空中，‘五色孔雀真灵’浮现其上，昂首清鸣，双翅扇动之下，垂下大片五色星光，这些星光纷纷洒落下方一众仆修家族修士身上。
　　这些星光，并不是在这些仆修家族修士身上留下‘孔雀真灵星辰’投影烙印，而只是普通的洗礼、蕴养。
　　孔家与杜家不同，不需要强制给这些仆修家族修士留下‘真灵星辰’投影烙印，除非这些仆修家族自己要求。
　　而至于这星光洗礼，则是让这些仆修家族修士的血脉、法力等得到一番洗礼，稍作提升。
　　虽然这提升颇为有限，但已经是能够清晰感受到了，也能够给予这些仆修家族更多的希望。
　　随着以后孔家继续晋升品阶，‘孔雀真灵星辰’继续飞升更高品的‘真灵天’，洒下的星光洗礼效果也会越来越好，甚至能够让许多血脉修士能够更好、更安全的晋升大境界，更容易镇压血脉中的妖性反噬。
　　这是‘九品真灵星辰’都没有的效果，唯有达到‘八品真灵星辰’，洒下的星光才开始有这效果，但也是效果低微，只有后面不断晋升‘真灵星辰’，洒下的星光效果才会越来越强。
　　也是因此，当初听到孔家短短二十年中就成功晋升八品真灵家族，才会有近百血脉家族来投。
　　他们既是想要在孔家麾下得一稳定、安全的族地发展，也是想要乘着孔家方崛起，追随孔家，以后才能得到更多‘孔雀真灵星辰’星光洗礼的机会。
　　半晌之后，这些仆修家族的族长、代表修士等，消化了‘五色星光’洗礼的效果，感受着身上的血脉之力、法力的变化，纷纷都是面露喜色，又是向着坐在上首的孔文宣一礼，满是感恩道：“多谢县令大人！多谢主家！”
　　“好了！”孔文宣伸手一拂，扶起众人道：“接下来，我会依次前往各家选定的族地，发下‘地契文书’。”
　　“你们若是无事，可以会家族族地等候。”
　　“是，多谢大人！”众仆修家族修士顿时再次拜下领命道。
　　第二百九十三章 五色孔雀羽舟 迁移‘县界碑’（求月票）
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣，一艘‘孔雀羽舟’从孔雀县城之中飞出，孔文宣站在羽舟之上，孔焕材为其驾驶着羽舟，向着孔雀县‘县界碑’方向飞去。
　　这艘‘孔雀羽舟’并不是孔家祖传的那艘，而是孔裕焰带人在过去十多年中新铸的几艘‘孔雀羽舟’之一，看上去要新上许多，而且这新的‘孔雀羽舟’上分布的翎羽也都是以五色为主，布置的阵法、禁制等也都是以五行为主，可以说最为契合如今孔家的《五行真经》传承。
　　孔家这三十多年来发展虽然迅猛，家族蒸蒸日上，但在这迅猛发展中，自然也不可能全无牺牲、死伤。
　　在孔雀县扩张战争中死伤的家族子弟且不说，便是家族点化的‘孔雀道兵’牺牲、陨落的便不下五十之数，其中自然也不乏二阶‘孔雀道兵’。
　　这些‘孔雀道兵’牺牲之后便会化成本体二阶孔雀灵禽的模样，孔家便会将这些牺牲的孔雀灵禽尸骨收集起来，以它们的翎羽、骨骼等，祭炼成‘孔雀羽舟’。
　　到如今，十几年下来孔家已经新铸‘五色孔雀羽舟’三艘，另外还有三艘‘孔雀羽舟’的材料，在秘境火池船坞之中，等待着祭炼成新的‘五色孔雀羽舟’。
　　当然，除了这些孔雀灵禽的材料之中，在火池船坞之中还有不少孔家在扩张战争中猎杀的一些二阶妖禽材料，也在等着祭炼成各种二阶羽舟。
　　这些用妖禽材料祭炼而成的羽舟，也能供家族暂时之用，等以后家族‘孔雀羽舟’的数量上来之后，这些杂牌‘羽舟’也可以拿去出售，换取灵石。
　　一路无话，没用半天功夫，孔焕材驾驶着‘孔雀羽舟’，便已经飞临‘孔雀县’南面‘县界碑’所在处。
　　孔文宣发现，这新铸的‘五色孔雀羽舟’的飞行速度，要比祖上传下来的那艘老式‘孔雀羽舟’快了近一倍。
　　这其中原因是多方面的，一则是祖上传下来得那艘‘孔雀羽舟’，本就是在多年使用之中多有损耗、伤痕累累，速度早已达不到了全盛时期。
　　二则是，这新铸造的‘五色孔雀羽舟’，在铸造过程中布置的阵法、禁制等，多是《五行真经》中的传承，其阵法、禁制之精妙、效果之强等，自然是远超孔家祖上铸造‘孔雀羽舟’时布置的那些杂牌阵法、禁制，如今发挥的各种效果、包括速度等，自然也是更强许多。
　　再则是，孔家这新铸的‘五色孔雀羽舟’，在祭炼、铸造时便融入了一些‘五行神剑’的禁制，蕴含一些‘五行神剑’的威能，不说能够达到‘赤火神剑’那样剑气雷音的速度，却也能够大大提升其飞行速度。
　　所以，在这诸般影响之下，方才让这新铸的‘五色孔雀羽舟’的飞行速度，快上一倍不止，没用半天功夫就抵达了原本九品孔雀县的南部边界线。
　　这样速度大增的‘五色孔雀羽舟’，对于孔家自然是大有好处，无论是在战斗时更好的飞行、转进，还是日常巡逻、掌控这三千里方圆的孔雀县之地。
　　孔雀县南面‘县界碑’处，孔文宣一手托起‘孔雀县县令官印’，一手结印，有星光从他眉心飞出，直射天上。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣之中，‘孔雀真灵星辰’在天空中显化，垂下五色星光来。
　　同时，有灵光从他托起、催动的‘孔雀县县令官印’之中飞出，星光与灵光同时落在下方‘县界碑’上。
　　嗡！
　　一声震动嗡鸣，大半埋入地下的南部边界线‘县界碑’顿时在这星光、灵光的笼罩之下，慢慢拔起，被孔文宣收入手上‘官印’之中。
　　随后，孔焕材驾驶着‘五色孔雀羽舟’继续向南飞去，一路横跨两千里，路过已经半毁的‘五峰之地’，抵达如今八品孔雀县扩张后新的南部边界线。
　　然后，同样是一手托起‘官印’催动，一手结印招来‘孔雀真灵星辰’垂落五色星光。
　　那南部‘县界碑’从‘孔雀县县令官印’之中飞出，在五色星光与官印灵光笼罩、催动之下，落入下方新的南部边界线上，埋入地中。
　　能够明显看到，此时这南部‘县界碑’上浮现的图案开始出现许多变化，原本雕刻的孔雀县地图，扩张、新增了许多，此番扩张战争新开拓的方圆两千里之地，都已纳入这新的地图之中。
　　嗡！
　　随着‘县界碑’在新的南部边界线立下，一声震动嗡鸣，有着一片星光从这立下的‘县界碑’中绽放而出，星光中显化周围山水地势，随后扩散开来，化成‘结界’笼罩、守护孔雀县这南部新的边界之地。
　　孔文宣看着这一幕满意的点了点头，随后又看向手上的‘县令官印’，果然见到‘官印’之中浮现的‘孔雀县’地图，此时也已经出现变化，在原有的地图基础之上，又新增了南面新扩两千里之地的地图。

第124节

　　而‘县令官印’的力量，也有了不小的增长。
　　“好了，焕材！”孔文宣翻手将‘县令官印’收起，道：“去下一处‘县界碑’处吧。”
　　“是，五叔。”孔焕材当即应下，再次驾驶起‘五色孔雀羽舟’，载着孔文宣，向着西南部‘县界碑’飞去。
　　而在接下来十数天中，孔文宣两人驾着‘五色孔雀羽舟’，跑遍孔文宣八方边界，将八座‘县界碑’都迁移到新的边界之地，让‘界碑结界’笼罩新的三千里方圆孔雀县疆域。
　　同时，孔文宣手上‘县令官印’也完成了最后的蜕变，新扩张的两千里方圆疆域地图，浮现在官印之上。
　　‘孔雀县县令官印’已经提升、蜕变成一枚三阶上品宝器，甚至在这‘孔雀县’掌控的三千里疆域之中，上能够调动‘孔雀真灵星辰’之力，下借助三千里疆域之力，轻松镇压同阶。
　　可惜的是，自孔家成功立下‘孔雀县’至今二十多年，却还没有攻入孔雀县内，需要孔文宣动用这‘官印’来镇杀的敌人。
　　毕竟，对于他来说，‘五行神剑’以及大小五行剑阵，同样能够轻松镇杀同阶。
　　第二百九十四章 分发‘地契文书’ 众仆修家族镇守孔雀县（求月票）
　　孔雀县，鸩雕谷。
　　这里是原九品孔雀县疆域中的毒谷灵地，被当初开拓、建县过程中参与开拓战阵的血脉家族‘鸩雕’刁家选做族地。
　　不过，因为‘鸩雕’刁家原本立下的功勋不够，所以这里虽然被孔家分为刁家的族地，却并没有赐下‘地契文书’，刁家没有所有权，更像是租赁这里为家族族地。
　　所以，他们每年除了需要上交足够的赋税之外，还需要为这族地支付一定的租赁费用。只不过，孔家为了千金市马骨，所收的租赁费用很少罢了。
　　而如今，‘鸩雕’刁家参与了‘孔雀县’的扩张战争，且在战争中立下不少功劳，做出足够贡献，自然能够获得‘地契文书’，将这‘鸩雕谷’族地由租赁状态，转为拥有所有权状态。
　　此时，在这‘鸩雕谷’前，刁家全族殷切守候在旁，孔文宣祭起‘县令官印’，一道玄黄灵光从中飞出，没入‘鸩雕谷’之中。
　　下一刻便见眼前‘毒谷’之中气息嗡鸣震荡，谷中飘荡的毒雾加速流转，有着各种地气、水气、火气、草木之气、毒气等等，从‘毒谷’及周边之地冒起，在空中凝结成一张‘地契’，其中描绘的正是‘鸩雕谷’及周边区域地形。
　　呖呖！
　　与此同时，‘孔雀真灵星辰’在天空中显化，五色孔雀真灵浮现其上，昂首清鸣，双翅扇动垂下大片五色星光，没入这‘鸩雕谷’地契文书之中。
　　孔文宣则是抓起‘县令大印’直接盖在这‘地契文书’之上，将其彻底凝成、启用。
　　“刁族长，地契已成，你只需在其中烙印下你们刁家的血脉印记，只要这孔雀县还在，只要我们孔家还在，这‘鸩雕谷’就会一直是你们刁家的族地。”
　　孔文宣挥手将这刚刚凝成的‘鸩雕谷’地契文书送到一旁‘鸩雕’刁家族长刁荣秀面前，扬声道。
　　“多谢大人！多谢主家！”
　　刁家族长刁荣秀此时满面喜色，带着刁家众人大礼拜谢孔文宣，扬声道：
　　“我们刁家往后会继续唯大人、唯孔家马首是瞻，为大人与孔家冲锋陷阵在前，扫尾断后在后，不敢有丝毫二心。”
　　“哈哈……”孔文宣闻言也是大笑，道：“刁家主也请放心，只要刁家不负我孔家，孔家必然也不会负刁家。”
　　“谢大人！”刁荣秀带着众人再次谢恩，随后起身满是激动地在眼前‘地契文书’之中烙印下他们刁家‘鸩雕’血脉印记。
　　一瞬间，刁家主以及刁家之中的血脉修士都能够清晰地感受到，他们与家族族地‘鸩毒谷’的联系变得更加紧密，吞吐四周的灵气、毒气修行更加轻松、效率更高，甚至能够隐隐感觉到‘鸩毒谷’各处的情况，能够调动‘鸩毒谷’中各种毒气、毒素力量等进行战斗。
　　一份‘地契文书’将他们的家族血脉与这片‘鸩毒谷’地方绑定一体，虽不及‘真灵星辰’以及‘官印’那么强，但对于这些非真灵家族的血脉家族、血脉修士来说，已经是非常好的效果了。
　　为刁家凝结、发下‘鸩毒谷’的地契文书后，谢绝了刁家的宴请，孔文宣继续乘上孔焕材驾驶的‘五色孔雀羽舟’，飞向下一个仆修家族族地。
　　‘黑风熊’熊家的族地‘黑风谷’，‘四耳犬’权家的族地‘犬河谷’等地，也都一一凝聚、制作了‘地契文书’，发下给两个仆修家族。
　　而除了这三个在上次开拓战争中投入麾下的仆修家族，其他在开拓战争之后来投的仆修家族，或者是在这次扩张战争中来投的仆修家族，孔家则都是没有安排在原九品孔雀县的千里疆域之中，而都是安排在这一次扩张战争新开拓、打下的两千里疆域之中。
　　‘青鬃狮’宗家的‘青狮原’、‘赤火龟’归家的‘赤火山’、‘鹈鹕’扈家的‘鹈鹕泽’、‘乌鸫’董家的‘乌鸫林’、‘白头画眉’花家的‘画眉岭’等等，近六十之数的仆修家族，孔文宣一个个走过来，为他们凝聚、赐下‘地契文书’，受到一个个仆修家族感恩戴德。
　　如此忙碌一番，便是两个月过去了。
　　虽然耗费了不少的时间与精力，但是成功将六十多个仆修家族安置到‘孔雀县’开拓扩张的各处地盘之中，并赐下‘地契文书’，这些仆修家族便成为孔家钉在这些新开拓地盘上的一处处钉子，不但能够帮助孔家开发、经营这些地盘，为孔家赚取更多的资源、灵物、财富。
　　更重要是，有着这些钉入各处的钉子，孔家对于整个新扩张、方圆三千里的孔雀县的掌控，也是增强了许多。
　　虽然说，如今的‘南湖群山’之中已经没有多少能够威胁到孔家的妖兽、或者敌人，但这里毕竟也是深入妖兽地盘，这新扩张的两千里疆域更是孔家带人从这些妖兽手上抢下的，其中大部分妖兽都被孔家带着一众仆修家族斩杀，但是逃走的也同样不在少数。
　　就算是孔家已经开始在新的边疆修建‘镇妖关’，且有着‘界碑结界’守护，但短时间内也难免有些逃走的妖兽会重新冲入孔雀县疆域内，想要夺回自己原本的地盘。
　　有着这些仆修家族如钉子一样钉在各地，镇守各处灵地、资源地，便能够将这些返回的妖兽挡住、斩杀。
　　唯有这些仆修家族遇上对付不了的妖兽，才需要上报给孔家，由孔家派出巡守队伍，乘坐‘五色孔雀羽舟’救援，斩杀那些厉害的妖兽。
　　这却是已经为孔家省了不少的时间、力气。
　　甚至，接下来孔家要经营、开发新开拓的两千里疆域，在各资源地间修建道路、开辟商路等等，这些钉在各处的仆修家族，也都将提供不小的帮助。
　　‘真灵家族’收取仆修家族，毕竟还是为自家服务的，是对自家有好处的，而不是为了去照顾这些仆修家族。
　　处理好所有新加入仆修家族族地的‘地契文书’之后，孔文宣与孔焕材乘着‘五色孔雀羽舟’返回孔雀县城。
　　孔雀县虽然已经扩张到三千里方圆，不过这孔雀县城倒是暂时没有扩建的意思。
　　这主要还是孔家发展太快了，孔雀县城也不过是建成二十多年，还算新的很，甚至县城中许多地方都还没有完全应用起来，所以暂时够用，倒是不用扩建。
　　第二百九十五章 扩张‘孔雀秘境’ 家族战力（求月票）
　　孔雀县。孔雀秘境之中。
　　呖呖！
　　‘孔雀真灵星辰’如大日高悬秘境天空之中，‘五色孔雀真灵’显化其上，展翅开屏、昂首清鸣，洒下大片五色星光，这些星光没入‘孔雀秘境’各处边境。
　　与此同时，在这‘孔雀秘境’大地之上，开始浮现大片玄黄之光，在这玄黄之光中孔雀县新扩张的两千里疆域山水地形在其中显化，有着大片灵光从这些显化的两千里疆域山水中飞出，没入‘孔雀秘境’大地之中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣震响，整个‘孔雀秘境’的天空、大地、十方边界都开始剧烈的震动，向着四面八方扩张。
　　秘境天地之外，浑浊的‘本源海’再次浮现，浊浪翻滚，又开始有各种奇形怪状的魔物，从这些浊浪中杀出，杀入‘孔雀秘境’之中。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，孔家对于这些魔物的厮杀、战斗，已经有了颇为丰富的经验，这一次为了扩张‘孔雀秘境’也是做足了准备。
　　家族如今有着三十多位二阶筑基修士，七百多练气修士，除了一部分留守在县城之中，驻守着孔雀县城，大部分能战的修士、甚至是‘孔雀道兵’，此番都已经进入这秘境之中，参与到对‘孔雀秘境’的扩张战斗之中。
　　这些战斗队伍，依旧是分成四组，分守‘孔雀秘境’四方。
　　‘孔雀道兵’组成的队伍，分布在四方战线的前线，面对杀入秘境中的魔物，当先迎击上去，与这些魔物厮杀、战斗起来。
　　声声孔雀清鸣之中，这些‘孔雀道兵’队伍祭起‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’，翎剑纵横交错如网，翎签刷下诸般法术如潮，将大多冲入秘境之中的魔物斩杀、轰杀，化成尘埃、尘土，融入这‘孔雀秘境’之中，成为‘孔雀秘境’成长、扩张的资源。
　　而随着浑浊‘本源海’中浊浪翻滚，越来越多、越来越厉害‘魔物’杀入‘孔雀秘境’中，那分处四方战线最前沿的‘孔雀道兵’队伍，也渐渐开始支撑不住，难以将所有冲入的‘魔物’都斩杀。
　　呖！
　　此时，秘境天空中，族长孔常庚驾驶着一艘‘孔雀羽舟’飞在半空中，一头似幻似真的‘黑色孔雀’显化在其身后，昂首发出一声呖鸣，下达着族长的命令。
　　听到这孔雀鸣声下达的命令，在四方战线之上，列布于一众‘孔雀道兵’之后，孔家数百练气修士组成的一个个‘真灵战阵’，顿时爆发起声声喊杀声，催动起战阵杀向那些闯过‘孔雀道兵’队伍战线的‘魔物’。
　　声声孔雀清鸣中，一个个‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’真灵之象，在四方战线之上凝聚、显化，都是这些练气子弟组成的‘真灵战阵’催动而成。
　　这些‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’真灵之象，在战阵催动之下，昂首清鸣、展翅开屏，大量的五色剑光、五行剑气、还有各种五行法术、五行灵术等，纷纷从这些孔雀展开的翅膀、抖动的尾翎之中爆发而出，轰向那些来袭的‘魔物’。
　　大量的剑光、剑气、五行法术、灵术等，将这些冲破‘孔雀道兵’战线剿杀的‘魔物’，纷纷淹没、轰杀。
　　一时间，从‘秘境’之外浑浊‘本源海’中冲入的大量‘魔物’，纷纷被这‘孔雀道兵’队伍、以及家族练气修士组成的‘真灵战阵’剿杀，化成‘孔雀秘境’扩张、成长的资粮。
　　即便是这些杀入秘境的‘魔物’中，偶有二阶‘魔物’，却也难挡这两支队伍的剿杀，留下本源，化成新扩张秘境中的山水等地。
　　毕竟，‘孔雀道兵’队伍之中有着二阶‘孔雀道兵’，而家族练气子弟组成的‘真灵战阵’也都有着跨阶斩杀敌人的战力，剿杀冲入秘境的二阶‘魔物’，自然也没有问题。
　　再加上，天空中‘八品孔雀真灵星辰’不断洒下的五色星光，落在这些‘孔雀道兵’、以及家族练气子弟身上，迅速恢复着他们消耗的法力、血脉之力等，让他们根本不用担心战斗、厮杀之中的消耗，能够始终保持着最强战力，剿杀冲入秘境的‘魔物’。
　　一时间，不要说孔文宣、族长孔常庚这样的三阶紫府境修士了，便是孔裕烁、孔裕银、孔文彰、孔焕材等家族筑基修士，都不用出手，只站在家族练气子弟组成的‘真灵战阵’后面，笑嘻嘻的指点战场，不时还出言指点一番组成战阵的练气后辈。
　　显得优哉游哉。
　　从中也可以看得出，如今孔家实力、战力的增长。
　　虽然孔家从镶星开始至今，发展也不过是三十多年，在家族修士、财力、底蕴等上面，或许还不如一些发展了百年、数百年的老牌‘九品真灵家族’。
　　但是，孔家如今毕竟也是‘八品真灵家族’，族中血脉修士在这家族发展、晋品过程中，都是享受到不少的好处，此时爆发的战力，却是绝对超过许多老牌‘九品真灵家族’的。
　　而且，这还是在孔文宣与族长这样的三阶紫府境修士不出手的情况下。
　　时间迅速流逝，从四周浑浊的‘本源海’中冲出、杀入‘孔雀秘境’中的各种‘魔物’数量越来越多，且其中二阶‘魔物’的数量也开始不断增加。
　　家族‘孔雀道兵’队伍，以及练气子弟组成的‘真灵战阵’队伍，对于这些‘魔物’的剿杀，也渐渐从游刃有余，转向压力十足。
　　而此时，‘孔雀秘境’的面积，已经在原本三百里方圆的基础上再增二百里，达到了五百里方圆。
　　但四周浑浊‘本源海’中杀出的‘魔物’却是丝毫没有减少，反而是越来越多、越来越强。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’当时晋升‘八品真灵天’的考验中，孔文宣与孔家众人同样是闯过了所有的考验，将‘孔雀真灵星辰’推上八品上等星辰之位。
　　因此，对应之下这‘孔雀秘境’最大也是能够扩张到九百里方圆的，如今不过是扩张二百里，显然还早得很，甚至真正厉害、堪称挑战的‘魔物’都还没有出现。
　　但站在家族练气子弟‘真灵战阵’后面，原本嬉笑指点的家族一众筑基修士，此时却是没有了嬉笑之意，也坐不住了，纷纷开始祭起‘五行神剑’、‘五行符签’准备出手。
　　毕竟，他们不可能坐视家族练气子弟、乃至‘孔雀道兵’牺牲在眼前。
　　第二百九十六章 ‘孔雀秘境’中两处关键之地 八座‘小五行剑阵’（求月票）
　　吟！
　　嗤嗤！
　　轰隆隆……
　　声声剑吟长笑，道道剑气雷音，一道道五色剑光冲天而起，或是剑光分化、或是剑气雷音、或是剑势如洪、或是炼剑成丝、或是化作剑锋力达十万钧，纷纷斩入四方来袭的‘魔物’中。
　　这些五色剑光，都是孔家筑基剑修祭起，多是二阶灵器，灵性十足，直接锁定‘魔物’中不断增多的二阶‘魔物’，将它们纷纷斩杀。
　　呖！呖呖……
　　更有声声孔雀清鸣响起，那是孔家一个个筑基法修，祭起一根根‘五行符签’，显化一个个各色孔雀幻影，展翅开屏刷下各种五行灵术，配合着‘孔雀开屏’的幻术，轰向魔物潮中的各种二阶‘魔物’，将它们纷纷轰杀。
　　孔家这些筑基修士，修行的同样都是《五行真经》，祭炼的都是‘五行神剑’、‘五行符签’，哪怕因为血脉神通缘故，他们修行的五行不全，多是单独一行、或者两三行，难以达到孔文宣那样五行齐出，横扫同阶的战力。
　　但是，凭此《五行真经》的传承，还有‘五行神剑’的强大杀伤力、‘五行符签’对于五行之力的强大掌控力，斩杀这些普通二阶‘魔物’，还是轻松犹豫的。
　　而有了这些二阶筑基修士的加入、出手，定点清除、斩杀大量的二阶‘魔物’，守护四方，向着四方扩张秘境的孔家修士队伍、孔雀道兵队伍等，顿时又是压力大减，开始游刃有余起来。
　　大量的一阶、二阶‘魔物’被斩杀，一阶‘魔物’尸体化成尘土，融入‘孔雀秘境’之中成为秘境扩张、生长的土地，使得大地越来越广、越来越厚；而二阶‘魔物’陨落后的尸体，则是化成秘境大地之上的山川、河流，丰富着秘境的地形、地势。
　　五百里、五百五十里、六百里……秘境还在不断地扩张，族长孔常庚乘着‘孔雀羽舟’飞在高空之中，纵览着整个秘境，指挥着四方战线的战斗、厮杀。
　　而孔文宣，此时则是坐镇在‘祖灵山峰’之上，孔家祠堂之前，心神、意识同样也关注着整个秘境四方的战斗情况。
　　如今还没有三阶‘魔物’的身影出现，他们两作为孔家最强的战力，自然是不急着出手，而是坐镇秘境之中，纵览全局，以便应对不时之变。
　　尤其是孔文宣，特意选择坐镇在‘祖灵山峰’之上，‘孔家祠堂’之前，便是为了守护这‘祖灵山峰’以及‘孔家祠堂’。
　　整个‘孔雀秘境’之中，要说重要的地方无疑有很多，如造船坞、炼丹房、炼器坊等所在的‘火池’之地，还有东面大批‘青云竹’耕种的‘竹海’之地，以及西面大量矿脉汇聚的高原、高山之地，乃至北面之地培育灵水、灵鱼、灵龟等地的黑水湖等等。
　　但是要说最关键、最不容有失的地方，无疑就是两处。
　　一个就是‘祖灵山峰’这里，这里有着孔家祠堂，埋葬着孔家诸多死亡的族人尸体，更是对于族人觉醒血脉、修行、乃至进阶等都是大有好处，自然是不容有失。
　　另一个，便是秘境中央，那种下的第一株‘青云灵竹’灵植处。
　　那是‘孔雀秘境’开辟之时，种下的第一株灵植，是秘境之中生长而起的第一个生命，可以说与整个‘孔雀秘境’都紧密相连，相当于‘本命灵植’、‘本源灵植’之类的存在。
　　其能够随着‘孔雀秘境’的成长而成长，自然也会随着‘孔雀秘境’毁灭而毁灭。但若是这第一株‘青云灵竹’遭受重创、乃至毁灭，整个‘孔雀秘境’也同样会遭受重创、乃至毁灭。
　　很有可能，‘孔雀秘境’之中的生机就开始崩溃，整个‘生机秘境’就开始堕落、化为一座‘死亡秘境’。
　　所以，孔文宣坐镇在‘祖灵山峰’之上，镇压、守护着‘祖灵山峰’与山顶的‘孔家祠堂’。

第125节

　　而族长孔常庚，驾驶着‘孔雀羽舟’飞在空中，虽然是在指挥着战斗，但‘孔雀羽舟’也总是飞行在秘境中央的天空中，始终不离那第一株‘青云灵竹’太远，守护着那直入云霄的‘青云灵竹’。
　　至于其余那些‘火池’、‘竹海’、‘炼丹房’、‘炼器坊’、‘灵矿山脉’等等地方，虽然也重要，却都只是布置了阵法守护，并无专人守护。
　　毕竟这些地方即便是被攻破、被毁了，也不会对于整个‘孔雀秘境’或者是孔家造成什么重大、乃至毁灭性的打击、破坏，完全可以在事后再重建起来。
　　嘶！吼！嗷……
　　此时，随着‘孔雀秘境’扩张到六百里方圆，似是突破一个极限，秘境周围的浑浊‘本源海’中，顿时翻滚起更加巨大的浊浪，大量嘶吼声、咆哮声从中传出，转眼有更多‘魔物’从中杀出，杀入‘孔雀秘境’之中。
　　而且，孔文宣清晰看到，这些新杀入‘秘境’的大量‘魔物’之中，二阶魔物的数量，竟然比一阶魔物还要更多。
　　只是一个碰面，防御、战斗在最前面的‘孔雀道兵’队伍，便纷纷受创，有‘孔雀道兵’被多个二阶‘魔物’重创、乃至轰杀落下。
　　眼见如此，驾驶着‘孔雀羽舟’飞在天上的族长孔常庚，当即扬声下令道：“起剑阵！”
　　吟！吟！嗡……
　　下一刻，声声剑鸣、嗡鸣响起，那一个个被家族筑基剑修祭起、斩敌的‘五行神剑’，纷纷飞上半空，各按方位布置好，转眼就在这四方战线之上，布置下八座‘小五行剑阵’，每一个方向都分布着两座‘小五行剑阵’。
　　再过去十一年多的扩张战争中，孔家又再增近十位筑基修士，其中祭炼‘五行神剑’的超过一半之数，使得如今孔家筑基剑修组成的‘小五行剑阵’能够达到八座，比之当初在‘八品真灵天’中进行‘晋品考验’时的‘剑阵’数量，直接增长了一倍。
　　其中，光是家族焕字辈第一人孔焕材，就祭炼了四柄‘五行神剑’，只需一个祭炼了‘白金神剑’的家族筑基修士与其配合，便能够布置下一座‘小五行剑阵’。
　　由此可见，孔家筑基修士在这十多年中实力、战力的增长。
　　第二百九十七章 三阶‘魔物’ 初试‘山河剑势’之威（求月票）
　　杀！
　　随着一声喝下，八座‘小五行剑阵’当即从天而降，将四面八方从浑浊‘本源海’中杀出的大量二阶‘魔物’困入剑阵之中，剑阵运转，五行相生，将困入其中的一个个二阶‘魔物’剿杀当场。
　　顿时又将局面稳住，且随着大量的二阶‘魔物’被斩杀，这些魔物所含的本源之力，融入‘孔雀秘境’之中，化作山川、河流、矿脉，顿时加速‘孔雀秘境’的扩张。
　　六百里、六百五十里、七百里……
　　当这‘孔雀秘境’扩张到七百里方圆时，似是又突破了一个极限。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　秘境周围的浑浊‘本源海’中，掀起的层层浊浪，此时甚至都已经响起大浪轰鸣声。
　　吼！
　　下一刻，一声怒吼咆哮，便见到一个生有虎头、狐头、却长有人身、蛇尾的怪异‘魔物’，冲破那轰鸣的浊浪杀入‘孔雀秘境’之中。
　　这生有虎头、狐头两颗头颅的怪异‘魔物’冲入的方向，正是孔焕材主持的‘小五行剑阵’方向，见此顿时催动剑阵扩张，想要将这‘魔物’收入剑阵中剿杀。
　　吼！呜……
　　却在这时，但见那‘魔物’身上两颗兽头同时张口咆哮，从那狐头口中喷出大片黑色火焰，而从那虎头口中则是喷出大片黑风。
　　这些黑风吹卷着黑火，风借火势、火借风威，瞬间就化成一片高有数十丈的黑色火墙，直接撞上席卷而来的‘小五行剑阵’。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响，孔焕材主持的‘小五行剑阵’根本不是这数十丈黑色火墙的对手，当场被撞碎，组成剑阵的五柄‘五行神剑’被各自撞飞。
　　大片黑色火焰，被黑风吹卷着冲来，向着孔焕材、以及祭炼‘白金神剑’的孔文钊焚烧而来。
　　筑基修士孔文钊，也是孔家文字辈，与孔文宣同辈，只不过在文字辈中已经是排到一百多名开外了，是在孔家扩张孔雀县战争过程中筑基的子弟之一，觉醒的血脉只有一根白色孔雀翎，选择祭炼的‘白金神剑’，与祭炼四柄神剑的孔焕材正好组成一个‘小五行剑阵’。
　　“是三阶魔物！”
　　孔焕材惊呼一声，同时腰间挂着的一枚玉佩已经亮起，在他周身形成一道金色光罩，将其守护住。
　　同样，在其一旁的筑基修士孔文钊，腰间围着的腰带，此时也同样泛起符文流转，显化一片青光将其笼罩、守护住。
　　这都是三阶防御宝器，孔家虽然发展的时间短，但是也有好处，就是家族修士数量少、体量小，远不及那些老牌九品、八品‘真灵家族’，却同样掌握一县之地的资源、灵物等。
　　再加上孔家晋升八品真灵之位后，不但在‘毕方郡城’中占据的生意、店铺等在毕方郡五县真灵家族中最多，且还被毕家招揽加入毕家商队中。
　　所以说，孔家大财没有，但是小财却是不缺。
　　早就给家族中每一个筑基修士，都配备上了至少一个三阶防御宝器，以守护他们的安全。
　　毕竟，孔家子弟修行《五行真经》，祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，基本都是攻击力大于防御力，自然要在防御手段上尽可能的做好准备。
　　所以，不仅是家族筑基修士，便是那超过七百之数的练气子弟，身上也基本都有着至少一件高上一阶的防御灵器在身，以作守护安全的底牌。
　　至于说同阶的防御法器、防御灵器，就不是由家族专门提供，而是由家族这些筑基修士、练气子弟靠着自己的能力、财富购买、谋划了。
　　此时，眼见这杀来的‘魔物’是三阶，将他们催动的‘小五行剑阵’都轰破，孔焕材、孔文钊两人是毫不犹豫都启动了身上三阶防御宝器。
　　在这‘孔雀秘境’之中，上有‘孔雀真灵星辰’垂下的星光，时刻恢复着他们的法力、灵识，根本不用担心催动三阶宝器的消耗。
　　只不过，两人刚刚激发三阶宝器防御，便见到一道赤色剑光突兀出现在眼前，直接斩在那席卷、冲来的黑色火墙之上，当场将那火墙斩破。
　　赤色剑光仍是余威不减，斩在那三阶‘魔物’身上，虽然没能将其当场斩杀，却也是将其重创、斩飞。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　到此时，那赤色剑光冲破音障的轰鸣声，方才响起。
　　而孔焕材两人，也终于看清那赤色剑光，正是一柄二阶灵器‘赤火神剑’，但有如此之威，显然是孔文宣出的手，两人面上顿时都露出喜色，忍不住大喊：“五叔（五叔）威武！”
　　哗啦啦……轰！
　　而这时，两人又听到一阵大河涛涛声，以及山崩地裂的轰鸣声。
　　下一刻，便见到大片隐隐浮现着山河异象的黑黄色剑光从天而降，如山河倾倒而下，直接斩在那三阶‘魔物’身上。
　　嘭！
　　一声炸响，那三阶‘魔物’甚至都来不及发出一声咆哮，便被这轰下的‘山河剑势’轰击得粉碎。
　　孔文宣站在‘祖灵山峰’之上，伸手一招，便将祭出的‘赤火神剑’、‘黑水神剑’与‘黄土神剑’召回，与同样招出的‘青木神剑’、‘白金神剑’环绕在他的周身。
　　此番初试三阶‘黑水神剑’、‘黄土神剑’组成的‘山河剑势’，如山河崩下之势、达百万钧之力的轰击，当场便将那三阶‘魔物’轰的粉碎，如此威力让他颇为满意。
　　这是与‘大五行剑阵’蕴生的‘大五行毁灭剑光’不同的杀伤力，‘大五行毁灭剑光’更似‘炼剑成丝’的极致锋锐、极致杀伤力，尤其是其中蕴含的一丝毁灭之力，比之‘炼剑成丝’的极致锋锐杀伤力更强，最擅长极致的切割、杀伤、破坏。
　　而这‘山河剑势’则是融合了‘黑水神剑’的剑势与‘黄土神剑’的剑力，两者都是最擅长以力破局，融合之下的威力远大于‘一加一’的效果，最能摧坚破锐，以强横的剑势、剑力，如山河崩下、似巨锤凿击，轰碎任何防御与敌人。
　　第二百九十八章 孔家三阶战力 秘境九百里（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着那三阶‘魔物’陨落，其中蕴含的本源化成物质、灵物融入到‘孔雀秘境’之中。
　　只不过，这三阶‘魔物’蕴含的本源，远比前面的一阶、二阶‘魔物’要多少不少，所以这融入‘孔雀秘境’中造成的动静，也更大了许多。
　　整个‘孔雀秘境’此时震动轰鸣，大地在延伸、加厚，在秘境的南面、西面此时各自拱起一座高山，山峰之高远胜过秘境中其它各处山脉，也高过‘祖灵山峰’。
　　那南面拱起的山峰是一座火山，有着大片地火、岩浆从中喷发而出。
　　而西面拱起的山峰，则是汇聚着罡风，大量狂风、煞风、罡风汇聚在那山峰之上，开始蕴生灵风、以及一些风属资源、灵物。
　　孔文宣见此面上若有所思，他以‘山河剑势’轰杀的三阶‘魔物’生有虎头、狐头两颗兽头，各喷风火之力，很显然这三阶‘魔物’之中蕴含的一些火行、风属的本源之力。
　　所以，在这三阶‘魔物’被斩杀后，净化的本源之力融入‘孔雀秘境’之后，才会在秘境之中生成这样的火山、风山。
　　吼！唳！嗷……
　　此时，又是数声怒吼、咆哮从四周浑浊的‘本源海’中传出，有涛涛浊浪轰鸣冲击而来，数头形状各异的三阶‘魔物’从这些浊浪之中冲出，直接杀入‘孔雀秘境’之中。
　　随着孔家子弟的杀戮，随着‘孔雀秘境’的扩张，开始有越来越多的三阶‘魔物’从四周浑浊‘本源海’中杀出，杀入‘孔雀秘境’之中。
　　轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！
　　吟！
　　没有丝毫犹豫，孔文宣直接祭起‘五行神剑’，剑气雷音的轰鸣、剑丝破空的撕裂声、剑光分化的剑鸣之声，回荡在‘孔雀秘境’之中。
　　‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’各显神威，斩向一头杀入秘境中的三阶‘魔物’。
　　虽然这三柄神剑，如今都还只是二阶灵器，一击之下难以将这些三阶‘魔物’都斩杀，但是将它们挡住、困住、纠缠住，却是没有问题的。
　　随后，山水冲击而下的轰鸣声响起，孔文宣再祭起三阶宝器‘黑水神剑’、‘黄土神剑’，化成‘山河剑势’碾压而下，将那些被挡住、纠缠住的三阶‘魔物’纷纷轰杀。
　　与此同时，空中‘孔雀羽舟’之中指挥战斗的族长孔常庚也开始出手，翻手祭起其祭炼的‘黑水符签’。
　　十几年扩张战争下来，纵然族长孔常庚没有像孔文宣那样闭关修行，反倒是大部分时间都用在处理扩张战争、孔雀县事务、以及家族事务之上，但在其抽空祭炼、提升之下，十几年下来也成功将其祭起的‘黑水符签’祭炼、晋升到三阶宝器层次。
　　此时，随着族长孔常庚祭起这三阶宝器‘黑水符签’当空刷下，大片黑光从中飞出，在空中直接凝聚成一头美丽、有若真实的‘黑色孔雀’。
　　呖呖！
　　这‘黑孔雀’昂首清鸣一声，直接扑向一头杀入‘秘境’中的三阶‘魔物’，其双翅一扇便有大片水浪冲出，汹涌迭起轰向那三阶‘魔物’。
　　同时，一双利爪抓下，便有大量黑水凭空凝聚，化成两个巨大的水爪，当空落下，拍向那三阶‘鬼物’。
　　不止如此，族长孔常庚此时手上一扬，又祭出两枚‘御令’，分别是一枚三阶‘白虎御令’，以及一枚三阶‘朱雀御令’。
　　吼！唳……
　　一声虎啸，一声禽鸣，便见到一头三阶黑虎御兽、一头三阶青雀御兽，分别从这‘白虎御令’、‘朱雀御令’之中飞出，同样各自向着一头冲入‘秘境’的三阶‘魔物’冲杀而去。
　　‘白虎御令’御使的三阶黑虎御兽，是孔文宣当初遍寻妖族据点时收服的三阶御兽。
　　孔文宣长期在‘孔雀秘境’中闭关、修行，且在其进阶三阶紫府境后，这三阶黑虎御兽对其基本上已经没有什么帮助，所以便被其送给族中，倒是在家族进行的扩张‘孔雀县’战争过程中发挥不少作用，立下不少功劳。
　　而至于那‘朱雀御令’掌控、御使的三阶青雀御兽，则是族长孔常庚连同那三阶黑虎御兽，在扩张战争过程中，镇压、拿下的一头三阶妖兽，被收入‘朱雀御令’之中，成为孔家掌控的第三头三阶御兽。
　　此番扩张‘孔雀秘境’，孔家将大部分战力都带入了这秘境之中，自然也不会放过这两个三阶御兽战力。
　　甚至，若非那三阶‘石盘龟’御兽，早就与家族守护孔雀县城的‘山水叠澜阵’绑定一体，不能轻易离开县城范围，否则此番也肯定将其带入秘境之中，以增加家族扩张‘孔雀秘境’的战力。
　　不过此时，有着孔文宣、以及族长孔常庚两个三阶紫府境修士，再加上这两个三阶御兽战力，对付这些杀入‘秘境’的三阶‘魔物’，扩张‘孔雀秘境’，却是已经足够了。
　　孔文宣‘五行神剑’相互配合，‘山河剑势’轰杀这些三阶‘魔物’如同砍瓜切菜一般容易。
　　而族长孔常庚，以‘黑水符签’施展的‘黑水孔雀’灵术，其中明显融入了一些自己研究、修行的幻术手段，或许杀伤力不及孔文宣的‘山河剑势’，但却更为灵动、活跃，诸般水行灵术轮番轰下，也能将杀入‘秘境’的三阶‘魔物’慢慢消磨、斩杀。
　　而至于三阶黑虎御兽、三阶青雀御兽，虽然战力不及孔文宣、孔常庚，但是拦住、纠缠住一两个三阶‘魔物’，然后由孔文宣两人出手斩杀，还是没有问题的。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着一个个杀入‘秘境’的三阶‘魔物’被斩杀，它们留下的本源融入‘孔雀秘境’之中，化成‘秘境’成长、扩张的资粮，整个‘孔雀秘境’都在剧烈的震荡、轰鸣、扩张。
　　一座座更高、更大的山脉拱起，一条条更深、更广的江河流淌而出，甚至有一些三阶灵矿、灵物资源，开始在秘境这些新增、扩张的高山、河流、大地之中蕴育而出。
　　整个‘孔雀秘境’开始变得更高、更厚、更广，灵气更加浓郁。
　　很快，当孔文宣等人斩杀的三阶‘魔物’超过十数，整个‘孔雀秘境’也扩张到九百里方圆。
　　秘境之外浑浊‘本源海’中的汹涌浊浪也开始渐渐平复，没有新的‘魔物’杀入‘孔雀秘境’之中。
　　孔文宣意识到，这次‘孔雀秘境’的扩张，应该是要结束了。
　　让他有些遗憾的是：“这一次，没有‘本源碎片’的奖励吗？”
　　第二百九十九章 ‘本源海’中的惊涛骇浪 内外勾结武修入侵又起（求月票）
　　这一次‘孔雀秘境’的扩张进行的很顺利，孔文宣甚至都没有布置下‘大五行剑阵’，便与族人将扩张秘境过程中遇到的一至三阶‘魔物’斩杀殆尽。
　　全程只有一些‘孔雀道兵’的伤亡，甚至都没有家族子弟伤亡。
　　这成果、效率，比之当初开辟‘孔雀秘境’时，无疑是要强上太多。
　　从中也能够看得出，孔家如今的实力、战力，比之当初开辟‘孔雀秘境’时，要强上太多。
　　其他的且不说，便是‘孔雀道兵’战力，当初开辟‘孔雀秘境’时，尚且都还没能点化‘孔雀道兵’，如今这扩张‘孔雀秘境’过程中，‘孔雀道兵’却是已经成为一大战力，在这扩张‘孔雀秘境’、斩杀‘魔物’的过程中，发挥的效果、作用，不低于孔家一众子弟。

第126节

　　毕竟，这些‘孔雀道兵’是不怕牺牲，能够在关键时候顶上去的。
　　在孔文宣看来，这一次扩张‘孔雀秘境’的战斗，即便是没有他的参加，有着族长带着两头三阶御兽、以及家族一众练气、筑基子弟，与几支‘孔雀道兵’队伍，未必不能斩杀所有入侵的‘魔物’，完成‘孔雀秘境’的扩张。
　　最多就是造成更多、更严重的死伤，可能不只是‘孔雀道兵’的死伤，还要加上一些家族练气、筑基子弟的死伤。
　　就像前面‘孔雀县’的扩张战争，全程没用孔文宣出手，孔家一样是顺利、成功完成了扩张战争。
　　这些无疑都说明了，如今孔家的实力、战力，即便是不算上孔文宣，也是绝对能够在‘八品真灵’层次站稳跟脚了。
　　可惜的就是，这次‘孔雀真灵’不似上次开辟‘孔雀秘境’时那样，从四周浑浊‘本源海’中抓出一块‘异界本源碎片’来。
　　让孔文宣颇感有些遗憾，毕竟上次一片‘真武界本源碎片’拿下后，不但扩张了‘孔雀秘境’的面积、范围，更为重要的是获得了一座‘祖灵山峰’，在孔家觉醒血脉、修行、冲击大境界之上，都提供了不少的好处。
　　若是这次扩张‘孔雀秘境’，能够再遇上一块这样的‘异界本源碎片’，将其拿下、净化，或许就能让这‘孔雀秘境’中再增一处玄妙之地，对于孔家成长、发展大有好处。
　　眼见着四周浑浊‘本源海’中，激涌的浊浪开始渐渐平静，扩张到九百里方圆的‘孔雀秘境’也开始渐渐稳定下来，天上‘孔雀真灵星辰’中的‘五色孔雀真灵’还是没有什么异动，并无像上次那样，探爪进入四周浑浊‘本源海’中的意思。
　　孔文宣也只能轻叹口气，放弃了心中幻想。
　　“果然，好处不可能占尽！上一次开辟‘孔雀秘境’时，能够遇上一片‘真武界本源碎片’，或许是好运，或许是对于当时镶星九品上等真灵星辰的奖励。”
　　“但是，这样的好运、奖励，显然并不是每一次都有的。这一次扩张‘孔雀秘境’，看来是没有这样的好运了。哪怕当初我们孔家同样完成了晋品的所有考验，将‘孔雀真灵星辰’推上八品上等星辰之位。”
　　孔文宣心中念头转过，看着已经渐渐稳定下来的‘孔雀秘境’，准备收回‘五行神剑’，让家族子弟将这新扩张的‘孔雀秘境’调整、改造一番。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　忽然间，有着大声轰鸣巨响，从四周浑浊‘本源海’中传来，本来已经渐渐平息的浑浊‘本源海’中，忽然间又掀起惊涛骇浪来，大批巨大的浊浪掀起，冲击四方，搅动整个‘本源海’都动荡、摇晃起来。
　　孔文宣见此面色陡变：“这是还有更厉害的‘魔物’杀来？”
　　不过很快，他便发现不对。
　　此番从浑浊‘本源海’中掀起的浊浪更大、更高，但不再是都冲向‘孔雀秘境’来，而是冲向四面八方。
　　这不像是有‘魔物’再次攻来，倒更像是‘真灵界’本源海中闯入了什么巨物，或者是受到了攻击，方才掀起的动荡。
　　不过他此时也来不及思考太多，那动荡的‘本源海’中掀起的惊涛骇浪冲向四方，其中有一道便是直接向着‘孔雀秘境’这边冲击而来。
　　没有犹豫，孔文宣立刻将祭出的‘五行神剑’催动而起，分布‘秘境’五方，直接布置下‘大五行剑阵’，与整个‘孔雀秘境’相合。
　　呖呖！
　　与此同时，‘秘境’天空中的‘孔雀真灵星辰’也被引动，其中‘五色孔雀真灵’昂首鸣啸，只是已经没有了以前的轻松、清鸣，而是更显焦急、惶恐。
　　大量的‘五色星光’从这‘孔雀真灵星辰’之上爆发而起，照向四方，与整个‘秘境’相融，增强整个‘秘境’的力量与防御。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，那冲击而来的巨大浊浪，直接撞上‘孔雀秘境’，如惊涛骇浪拍在崖石之上，要将整个崖石拍碎、摧毁。
　　整个‘孔雀秘境’都在这激烈的撞击下，距离的摇晃、动荡，动静甚至比此前‘秘境’扩张时还要大上许多。
　　一瞬间，孔文宣能够清晰地感受到，他布置的、融入‘秘境’中的‘大五行剑阵’遭到剧烈的撞击、冲击，冲撞的‘剑阵’剧烈震荡、摇晃，几欲崩散！
　　孔文宣全力运转‘五行神剑’，催动其中五行剑光相生、相克几番转动，连消带打，方才渐渐稳定住‘剑阵’，没有使其直接崩散。
　　但即便如此，也没有挡住这巨大的浊浪的所有冲击力、破坏力，仍旧有着不少冲击力直接冲入‘孔雀秘境’之中，冲击的‘秘境’之中‘孔雀真灵星辰’摇晃，大量的融入‘秘境’的五色星光崩散，甚至地上有不少地方被冲撞的山崩、地裂、河流崩断。
　　整个‘孔雀秘境’都在这巨大的浊浪冲击之下，遭受不少损伤。
　　咔嚓！
　　‘秘境’中央，那与整个秘境紧密相连的第一株‘青云灵竹’，此时顶上传来一声裂响，便见大片铺展如青云冠盖的竹枝、枝叶直接崩断，从顶上洒落下来。
　　这株‘青云灵竹’与整个秘境本源相连，‘孔雀秘境’遭受冲击、破坏，这‘青云灵竹’也同样遭受牵连，崩断不少竹枝、竹叶，整个‘青云灵竹’看上去都灵光、生机暗淡了不少。
　　所幸这一重巨大的浊浪冲击过后，没有更多巨浪冲击而来。
　　孔文宣站在‘祖灵山峰’之上抬头看去，一缕心神、意识已经投入天上‘孔雀真灵星辰’之中，下一刻便通过这星辰中‘五色孔雀真灵’看到。
　　‘秘境’之外的浑浊‘本源海’高处，大量的星辰投影显化，是‘周天星辰真灵图’投影在这‘本源海’中显化，镇压整个‘本源海’，将其中掀起的惊涛骇浪镇压下去了。
　　而在这‘周天星辰真灵图’投影之下，则是‘招妖幡’的投影显化，搅动着四周浑浊‘本源海’，方才‘本源海’中掀起的惊涛骇浪，似乎就是这‘招妖幡’投影搅动而起的。
　　同时，透过这‘周天星辰真灵图’投影，隐隐间似乎还能看到，在其上、其外有‘真武界’的‘十二真武大阵’投影、显化。
　　“这是‘天妖洞天’中的妖族，又再次勾连上‘真武界’的武修，在接引武修入侵‘真灵界’？”
　　孔文宣见此情况，心中迅速做出猜测、推断。
　　第三百章 变故 ‘真武界’武修侵入‘孔雀秘境’（求月票）
　　此前，在‘朱雀殿’的‘小朝会’中，‘朱雀王庭’便已经发下旨意，让朱雀域七州各郡各县之地，镇压、剿杀各地冒头的妖族，同时在天外战场中加强对‘真武界’武修的战争。
　　以此应对‘天妖洞天’中妖族与天外‘真武界’武修勾连，入侵‘真灵界’的情况。
　　而在这几年中，孔文宣虽然大多数时间都在‘孔雀秘境’中闭关修行，祭炼‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，但始终没有断过对外界信息的了解。
　　通过家族加入毕家商队的四姐等人，从张月鹿州以及其下各郡收集的情况、信息来看，也可以看得出，这几年中各州、各郡县之地对于冒头的妖族的剿杀，以及对于各地隐藏妖族据点的搜寻、围剿等，也的确是进行的如火如荼。
　　从那些搜集的信息中便能看得出，这几年中那些躲藏在各处偏远之地、甚至是躲藏在隐秘‘妖族秘境’中的妖族，的确是被斩杀了不少，妖族所受压力应该是非常大。
　　而至于天外战场中的情况，就不是如今的孔家能够收集到信息得了，所以对于天外战场中与‘真武界’武修的厮杀、战斗情况究竟如何，孔文宣并不清楚。
　　但想也知道，天外战场中针对‘真武界’武修的战斗、厮杀，也肯定变得更为激烈，给与‘真武界’武修不少压力。
　　或许，正是因为‘朱雀王庭’这些反击给与的压力，使得‘天妖洞天’中的妖族与天外‘真武界’武修的勾结越发加深起来，甚至不得不再次冒险接引‘真武界’武修入侵‘真灵界’内。
　　就像上一次，在‘南湖’的‘妖族秘境’中，‘天妖洞天’中妖族勾结‘真武界’武修，以‘天妖洞天’为通道，接引‘真武界’武修侵入‘真灵界’一样。
　　“就是不知道，这一次又是哪处‘妖族秘境’被‘真灵家族’发现、攻破，以致于让‘天妖洞天’中的妖族，不得不再次开启‘天妖洞天’的同道，接引‘真武界’武修发动入侵？”
　　“却没想到，竟然正好赶上了我孔家扩张‘孔雀秘境’！”
　　孔文宣心中念头转动，虽然大多只是猜测，但他估摸着情况应该是八九不离十。
　　当下，他一边吩咐着族中子弟修复‘秘境’中各处在浊浪冲击中遭的灾，稳定‘秘境’中的情况，一边继续通过‘孔雀真灵星辰’观察着外面情况。
　　他能够感应到，此时将心神、意识投入这‘孔雀真灵星辰’之中，观察着外界情况的不只他一个，族长孔常庚，还有‘秘境’中的一些筑基子弟等，也多有借助‘孔雀真灵星辰’关外外界情况，查看‘本源海’动荡、巨浪冲击的原因。
　　他们大多听孔文宣说过，当初在‘南湖’的‘妖族秘境’中遭遇情况，因此就算没有亲历过，此时通过‘真灵星辰’看到外界情况，心中也顿时都猜到了一二。
　　一个个都非常关注情况发展，同时这也是个开拓眼界的很好机会，大家都不想错过。
　　可惜的是，孔家众人修为、实力还是太低，‘孔雀真灵星辰’的品阶还不够高，他们纵然是借助‘真灵星辰’观察‘本源海’之外，‘金乌帝朝’与妖族、以及‘真武界’武修的交锋、战斗，也难以看清其中具体情况。
　　只能看到‘周天星辰真灵图’投影，与‘招妖幡’投影，以及‘周天星辰真灵图’投影之外若隐若现的‘真武界大阵’投影的碰撞、交锋。
　　而且，即便是这些大阵、先天灵宝投影的交锋，他们也只能是看个大概，如同雾里看花一般，难以辨清其中具体情况。
　　不过，通过这些大概情况，判断一下三方交锋、战斗的胜负、战况，还是没有问题的。
　　便如此是，那‘周天星辰真灵图’投影在上，显化的日月星辰星光大放，将那‘招妖幡’投影死死镇压在下，将那‘真武界’的‘真武大阵’投影完全抵挡在外，更是将整个浑浊‘本源海’镇压住，使得‘本源海’中波澜不生，更别说掀起惊涛骇浪了。
　　从中便能够看得出，‘金乌帝朝’在与妖族以及‘真武界’的交锋、战斗之中，明显是占据着上风的，甚至是绝对上风，若无意外应该完全能够将这一次内外勾结的‘真武界’入侵阻挡住，抵挡在外，使‘真武界’武修难以攻入‘真灵界’内。
　　对此，孔文宣也是并不奇怪。
　　毕竟，在这‘真灵界’中是‘金乌帝朝’与‘真灵家族’占据绝对统治地位的，镇压整个‘真灵界’，妖族只能是躲藏在‘天妖洞天’之中、或者是躲藏在一些犄角旮旯的‘妖族秘境’之中苟延残喘，自然不可能是‘周天星辰真灵图’投影的对手。
　　而至于‘真灵界’与‘真武界’谁强谁弱，孔文宣虽然不太清楚，但从一些侧面情况也能推测一二。
　　一则是‘真灵界’一直将‘真武界’入侵抵挡在天外，至少孔文宣除了上次在‘妖族秘境’中所见，便再没有见过、甚至是听说过有‘真武界’武修侵入‘真灵界’的情况。
　　二则是他们孔家当初开辟‘孔雀秘境’时，曾遇到过一块‘真武界本源碎片’，代表着‘真灵界’的高层、上品真灵家族，曾攻入过‘真武界’中，方才能够夺取那样的‘本源碎片’，融入‘真灵界’中。
　　从中便能够看得出，在天外战场之上，‘真灵界’与‘真武界’的交锋、战斗之中，至少是不落下风的，甚至很可能是占据上风的，如此将那‘真武界’的‘真武大阵’也抵挡在外，使其难以在妖族接引之下，侵入‘真灵界’内，应该是没有问题的。
　　至于说上一次，在‘南湖’的‘妖族秘境’之中，‘真武界’武修通过‘天妖洞天’借道，侵入‘妖族秘境’内，攻入‘真灵界’中，显然是因为第一次发生，‘金乌帝朝’完全没有料到‘天妖洞天’中的妖族会勾结上天外的‘真武界’武修，甚至以‘天妖洞天’为通道，接引‘真武界’武修入侵‘真灵界’。
　　所以才被打的措手不及，使得部分‘真灵界’武修闯过‘周天星辰真灵图’的封锁，攻入‘妖族秘境’之中。
　　但如今，‘金乌帝朝’显然是做足了准备与防备，将这妖族镇压在内，将‘真武界’武修阻挡在外，隔绝他们的勾连，阻断妖族对‘真武界’武修的接引，应该没问题。
　　只不过，孔文宣这边心中念头刚刚转过，忽然便看到那被‘周天星辰真灵图’投影阻挡、镇压在下的‘招妖幡’投影之中，猛然射出大片血光。
　　这些血光不知是何物，杀入上方笼罩、镇压、隔绝内外的‘周天星辰真灵图’投影之中，竟是直接动摇四周星辰投影，在‘真灵图’投影中撕开一条裂缝来。
　　下一刻，便见到大片混沌的真武灵光从那裂缝中冲入，而这些真武灵光一冲如浑浊的‘本源海’后，便直接分散开来，化成数百、上千道冲向四面八方。
　　其中一道细微的灵光，竟是直接冲着‘孔雀秘境’而来。
　　“不好！”孔文宣见此惊呼一声，催动起布置在‘秘境’中的‘大五行剑阵’想要将这真武灵光阻挡在外。
　　却听一声轰鸣巨响，那冲来的细微灵光竟是直接撞破‘大五行剑阵’的阻拦，直接冲入‘孔雀秘境’内。
　　第三百零一章 秘境中的‘五行大阵’ 剑斩三阶‘小巨灵’武修（求月票）
　　“哈哈……终于杀入了‘真灵界’！”
　　“儿郎们，随我杀光、烧光、抢光，献祭给‘真武’！”
　　“抓紧时间，所有灵物、资源、本源，都不要放过！”
　　“杀！杀！杀……”
　　那道入侵的‘真武界’混沌灵光，闯入‘孔雀秘境’之中，立刻从中冲出近千之数的‘真武界’武修。
　　这些武修形态各异，有身如‘小巨灵’的，有长有三头六臂的，有眉生三眼的，有身缠水蛇、火蛇的等等，一入‘孔雀秘境’之中，看到四周的环境、资源、以及孔家修士后，顿时大笑着叫嚷起来。
　　他们叫嚷的语言是‘真武界’的语言，孔家众人并不能听懂其中具体意思，但是看着这些人杀气腾腾的面孔、满目贪婪的眼光，便是猜也能猜到这些入侵武修在叫嚷什么。
　　没有丝毫犹豫，驾驶着‘孔雀羽舟’飞在空中，指挥着整个战场的族长孔常庚立刻扬声下令：“启动‘秘境守护大阵’！”
　　事实上，他话音未落，便已经能够见到五色五行灵光从‘孔雀秘境’五方爆发而出、冲天而起。
　　呖呖！
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’也是昂首长鸣，双翅扇动，垂下大片‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’与地上五方冲天而起的五色灵光，迅速勾连、交织在一起，化成一座‘五行大阵’笼罩、镇压整个‘孔雀秘境’。
　　这是孔家在‘孔雀秘境’之中布置的‘五行大阵’，既有调节秘境之中五行、灵气之效，也有着镇压、守护整个秘境的功能。
　　只不过，这‘五行大阵’还是孔家尚未晋品之时，在原本二阶‘孔雀秘境’之中布置的，只是一座二阶灵阵。
　　原本是准备等这次‘孔雀秘境’扩张、升级之后，再进行提升，升级为三阶宝阵的。
　　甚至，在刚才孔家众人剿杀那些入侵‘魔物’时，都没有启动这‘五行大阵’。
　　一是，孔家有足够实力镇杀那些‘魔物’，无需启动这‘五行大阵’。
　　二则是，这‘五行大阵’只是二阶灵阵，而且在‘孔雀秘境’成长、扩张过程中，还容易受到干扰，贸然启动不会发挥多少作用，反而容易遭受破坏。
　　不过如今这‘孔雀秘境’已经扩张完成，重新稳定下来，再加上这些‘真武界’武修入侵，还不知道有什么手段，会造成什么结果，自然是每一分力量都要尽可能的利用上，所以哪怕是二阶灵阵也要启动、运转起来。
　　甚至，‘祖灵山峰’之上的孔文宣，也已经传讯通知在外面‘孔雀县城’中坐镇的二长老孔常澜等人，让二长老带领着留守、坐镇‘孔雀县城’中的一众孔家子弟，进入‘孔雀秘境’之中，支援战斗。
　　他虽然不知道，这一次妖族与‘真武界’武修勾连，接引这些武修入侵出了什么意外，这些入侵武修没有进入‘妖族秘境’之中，反而是冲入了他们孔家的‘孔雀秘境’。
　　但毫无疑问，必须尽快将这些入侵的武修斩杀殆尽，否则一旦让这些入侵武修在‘孔雀秘境’之中破坏、杀戮起来，威胁的是整个孔家，遭受损失的也是他们孔家。
　　所以，在传讯给外界的二长老的同时，孔文宣也同时将被撞散的‘大五行剑阵’重新布置、运转起来，笼罩整个‘孔雀秘境’。
　　就在这些冲入‘孔雀秘境’中的各种武修，满目兴奋、贪婪的大笑着、叫嚷着时，孔文宣已经是催动‘大五行剑阵’之中五行相克，蕴生而出一道‘大五行毁灭剑光’，当空斩下，斩向那些入侵的‘真武界’武修。
　　“不好！”
　　“小心袭击！”
　　“挡住！”
　　那些入侵的武修，正满目兴奋的看向‘孔雀秘境’中各处资源、灵物，以及孔家众人，纷纷举起神兵，便准备进行杀戮、抢劫。

第127节

　　忽然见到一道恐怖的五色剑光从天而降，向他们斩来，剑光虽然还未至，但其中蕴含的恐怖的毁灭气息，却是已经让他们胆寒，仿佛心神、灵魂、意识都已经被先行斩破。
　　其中的一阶、二阶武修，直接被威慑当场，动弹不得，只有眼中满是恐惧盯着斩来的五色剑光，眼珠放大、乱转，惊恐至极。
　　只有几个领头的三阶武修，在这恐怖的‘大五行毁灭剑光’威慑之下，还能反应过来、行动起来，当下一个个扬声惊呼，各施手段护住其他一阶、二阶武修，抵挡那斩来的恐怖五色剑光。
　　当先是一个三阶‘小巨灵’武修，其手持一双宣花巨斧，此时还双斧交叠如盾牌，直接挡向那斩来的五色剑光。
　　嗤嗤！
　　结果，只是一声裂响，这三阶‘小巨灵’武修手上一双神兵‘宣花巨斧’组成的盾牌，便被这‘大五行毁灭剑光’轻松斩成四半，剑光甚至余势不减的斩在对方身上。
　　“吼！”
　　那三阶‘小巨灵’武修顿时感受到死亡威胁，怒吼一声，全力催动身上穿戴的神兵甲胄，催动自身修行的‘巨灵真武’传承。
　　顿时间，不但其身形迅速膨胀，化成近三丈大小，磅礴的血气成罡流转其身，形成一层血罡护罩，其整个肉身的皮肉筋骨坚固程度、防御力等更是提升数倍，有如精钢铸成！
　　而且其身上神兵甲胄，也是爆发起璀璨金光，防御力被催发到极致，抵挡着斩来的‘五色剑光’。
　　铛铛铛！
　　一声声金铁交鸣的巨响连串响起，那三阶‘小巨灵’武修身上爆发金光的神兵甲胄、磅礴血罡化成的罡罩、坚硬如精钢的皮肉筋骨等，纷纷在这‘大五行毁灭剑光’的斩击之下被斩破、斩成两段。
　　“不！”
　　当场，那三阶‘小巨灵’武修发出一声怒吼惨叫，身死当场。
　　这惨叫的声音虽然还是‘真武界’的语言，但听上去已经是与‘真灵界’语言有些相似，至少孔文宣是听等了对方最后的惨叫。
　　看着那被‘大五行毁灭剑光’一剑斩杀的三阶‘小巨灵’武修，再想起当初在‘妖族秘境’之中，他与三阶黑虎御兽联手，拼尽全力、甚至是身受重创，方才艰难斩杀的三阶‘小巨灵’武修。
　　其间差距，也是让他忍不住心生感慨。
　　第三百零二章 孔家子弟VS入侵武修（求月票）
　　孔文宣催转‘大五行剑阵’一道‘大五行毁灭剑光’，当场斩杀一个入侵的三阶‘小巨灵’武修，如此情形直接惊住了‘孔雀秘境’中的双方。
　　那些入侵的‘真武界’武修，本是满面激动、满目贪婪，叫嚷着杀光、烧光、抢光，就要动手杀戮孔家子弟、掠夺‘孔雀秘境’中的资源、灵物。
　　结果此时，他们还没动手，自家领队的一个三阶‘小巨灵’武修，就被这‘真灵界’中的敌人一道恐怖剑光斩杀当场，无疑是将这些武修惊吓到了。
　　他们面上的激动、眼中的贪婪，都在瞬间消散许多，双眼都变得清澈许多。
　　这些入侵的武修忽然意识到，这里并不是能够让他们任意杀戮、掠夺的弱势之地，而是能够要他们性命的战场。
　　若是应对的不足，说不得他们都要被斩杀、陨落在这异界他乡，连灵魂都无法回归‘真武界’、回归家乡，更别说杀戮敌人、掠夺资源与灵物，献祭给‘真武’了。
　　“布阵！”
　　领头的剩下几个三阶武修，顿时扬声下令。
　　那些被‘大五行毁灭剑光’毁灭之意威慑、呆愣当场的一众一阶、二阶武修，此时方才惊醒过来，正自满目惊恐、心惊肉跳，陡然听到这些领头的三阶武修扬声下令，顿时纷纷本能的跑动起来，组成一支支‘真武战阵’，却多有惊慌失措跑错队伍、混乱一片的。
　　而相比于入侵的武修这边惊恐、惊慌失措，‘秘境’中孔家一众子弟，则是大喜。
　　原本，他们因为这些突然闯入‘孔雀秘境’，入侵‘秘境’的‘真武界’武修而惊慌失措，面上多有恐惧之意，正不知该如何是好。
　　忽然间见到孔文宣催动一道剑光，便将入侵的‘真武界’武修之中领头的三阶武修之一，轻松斩杀当场。
　　这自然是让惊慌失措、有些混乱的孔家子弟大喜，同时也意识到这些入侵的‘真武界’武修，与浑浊‘本源海’中入侵的‘魔物’本质上也没什么区别，同样都能够杀死。
　　而且，他们孔家的传承、实力，也并不比这些‘真武界’武修弱，甚至是更强，只要将这些入侵的武修，当做入侵的‘魔物’，再度斩杀、清理掉，自然就可以了。
　　当场，诸多孔家子弟面上纷纷露出笑容，扬声高呼起‘杀敌’、‘守护秘境’、‘守护家园’的话语。
　　与此同时，已经启动的，镇压、守护‘孔雀秘境’的二阶‘五行灵阵’也运转起来，便见到有各种五色剑光、五行剑气、五行灵术等，纷纷在大阵之中凝聚而起，从天而降，轰向那些入侵的‘真武界’武修。
　　“吼！”“杀！”“战！”
　　不过这时候，有些慌乱的入侵‘武修’终是组成了数座‘真武战阵’，在那一个个‘战阵’之上，凝聚起一个个‘真武’异象，有身如巨灵的‘巨灵真武’，有三头六臂的‘多臂真武’，有眉生三眼的‘天目真武’，有操弄水火、脚踏水蛇、火蛇的‘水巫真武’、‘火巫真武’等。
　　这些‘真武’异象，面对轰来的诸多五色剑光、五行剑气、五行灵术等，纷纷咆哮怒喝，举起神兵、施展武道神通，轰向这些‘五行灵阵’的攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　五色剑光、五行剑气、五行灵术，与这些‘真武’神兵、武道神通的碰撞，爆发起声声剧烈的轰鸣爆炸，掀起大片气劲冲击四方。
　　只可惜，此时布置在‘孔雀秘境’中的‘五行大阵’只是一座二阶灵阵，所以此时大阵轰下的诸多五行剑气、五色剑光、五行灵术等，最强也都只是二阶之威。
　　而那些入侵武修组成的‘真武战阵’，凝聚、显化的各种‘真武’异象，实力、战力，弱的有二阶，强的有三阶，所以轻松将这些轰来的剑光、剑气、灵术等挡住、轰碎。
　　‘五行大阵’轰下的各种攻击，没能轰破这些‘真武战阵’，也没能再斩杀、或者重创一个入侵的‘真武界’武修。
　　不过，这些由‘五行大阵’轰下的攻击，成功将这些入侵的武修，以及他们组成的‘真武战阵’阻挡住、纠缠住，使得他们无暇攻击、破坏各处。
　　这就已经足够了。
　　“所有孔家子弟，组成战阵！杀敌！”
　　此时，驾驶着‘孔雀羽舟’飞在空中，指挥整个占据的族长孔常庚，已经是再次扬声下令。
　　而秘境中，一众孔家修士此时也都已经反应过来，纷纷各按习惯布置起‘真灵战阵’来。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，一个个由‘真灵战阵’凝聚、显化而成的‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’在空中浮现，随着组成战阵的孔家子弟催动，纷纷杀向那些‘真武战阵’凝聚的‘真武’异象。
　　这一次组成的一个个‘真灵战阵’中，不仅有家族练气子弟组成，更有孔家一众筑基修士参与其中，或是主导战阵，或是统领战阵，同样将一些‘真灵战阵’之威直接推升上三阶层次，凝聚而成的‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等，也是有着三阶战力。
　　如此，与那些二阶、三阶的‘真武’异象，厮杀、战斗在一起，各种剑光、剑气、灵术、宝术纷飞，与各种神兵、武道神通不断碰撞、交锋，轰鸣爆炸的气劲冲击四方。
　　侵入‘孔雀秘境’的‘真武界’武修数量有近千之数，远超过孔家子弟的数量，所以在战力数量上要压过孔家。
　　不过，这里是孔家的‘孔雀秘境’，上有‘孔雀真灵星辰’镇压在上，压制入侵武修的实力、战力，提升孔家子弟的实力、战力，且不断恢复法力、灵识，让孔家子弟能够始终维持最强战力。
　　下有镇压、守护‘秘境’的‘五行大阵’不断轰下的五色剑光、五行剑气、五行灵术等，轰向入侵武修，以及他们组成的‘真武战阵’，配合着孔家子弟厮杀、战斗，却也是不落下风。
　　何况此时，得到传讯的二长老等人，也已经带领着留守县城中的家族子弟，杀入秘境之中，看到秘境中的情况，也都是纷纷行动起来。
　　二长老孔常澜，带着一批擅长阵法、禁制的家族子弟，奔向布置在秘境中的‘五行大阵’，加入对‘五行大阵’的催动、运转、增强之中。
　　其余家族子弟，则是同样组成一个个‘真灵战阵’，凝聚、显化出‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’的真灵之象，杀向那些入侵的武修。
　　还有那些‘孔雀道兵’，此时也都是纷纷飞起，加入战场之中，祭起‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’攻向那些武修、以及武修组成的‘真武战阵’。
　　一时间，整个‘孔雀秘境’都陷入了激烈的厮杀、战斗之中，却是一时难分胜负。
　　第三百零三章 三阶之战（求月票）
　　孔家一众子弟，结成‘真灵战阵’，加上镇压、笼罩秘境的‘五行大阵’相助，倒是一时与那些入侵的一阶、二阶武修厮杀、战斗的不分胜负。
　　但真正决定胜负、生死的，无疑还是三阶层次的战斗。
　　此番冲入这‘孔雀秘境’中的三阶武修，共有十人，其中三阶‘小巨灵’武修、三阶‘多臂武修’、三阶‘天目武修’、三阶‘水巫武修’、三阶‘火巫武修’，各有两人。
　　被孔文宣以‘大五行剑阵’蕴生的‘大五行毁灭剑光’率先斩杀了一个三阶‘小巨灵’武修，但如今还剩下九个三阶武修，熟练远比如今孔家的三阶战力要多。
　　此时，这些剩下的三阶武修，也已经看清楚场中的情况，意识到孔文宣、孔常庚两个三阶紫府境修士就是守护这秘境的关键，只要将他们两人斩杀，剩下那些一阶、二阶的血脉修士，都将不值一提。
　　所以，九个三阶武修稍一商量之后便迅速有了决定，分作两路，其中四人直接杀向空中驾着‘孔雀羽舟’的孔常庚，另外五人则是杀向‘祖灵山峰’之上的孔文宣。
　　杀向族长孔常庚的四个三阶武修，是一个‘多臂武修’、一个‘天目武修’、一个‘水巫武修’、一个‘火巫武修’，虽然他们同样不能靠自身之力飞上天空，但他们身上穿着的‘神兵甲胄’此时却是纷纷生长出双翼来，驾驶着水火风雷，便将他们送上天空，直接杀向‘孔雀羽舟’中的孔常庚。
　　面对这杀来的四个三阶武修，族长孔常庚也是没有丝毫犹豫，先以两枚‘御令’驱使三阶御兽黑虎、青雀，各自杀向一个三阶武修。
　　随后，他祭起三阶宝器‘黑水符签’当空刷下，大片黑光从中飞出，凝聚成一头似幻似真的‘黑水孔雀’，同样扑向一个杀来的三阶武修。
　　其自己则是手上结印，施展起各种三阶水行宝术，与第四个三阶武修厮杀、战斗在一起。
　　有着当初在‘晋品考验’中与‘周天星辰真灵图’凝聚的那些‘真武界’武修投影的厮杀、战斗经验，族长孔常庚十分清楚如何与这些三阶武修厮杀、战斗。
　　但以一敌四之下，即便是有着两头三阶御兽相助，族长孔常庚还是迅速落入下风，只能四个三阶武修纠缠住、拖住，但是想要斩杀他们，扭转战局，却是显然不可能的。
　　孔文宣此时站在‘祖灵山峰’之上，但对于整个‘孔雀秘境’中的战局情况，却是看的一清二楚，当下便知道，想要斩杀这些入侵武修，守护住‘孔雀秘境’，扭转战局恐怕还要靠他自己。
　　嗤嗤！
　　孔文宣虽然在纵观整个战局，心中转着念头，但是对于‘大五行剑阵’的催动、运转却是没有丝毫停止，在此时已经再次凝聚起一道‘大五行毁灭剑光’斩下，直接斩向五个向他杀来的三阶武修。
　　“喝！”“哈！”“杀！”
　　而这一次，这些杀来的三阶武修，在见识过那斩来的五色剑光的恐怖威力后，也是不敢怠慢，纷纷怒喝出手。
　　其中杀来的三阶‘小巨灵’武修，手持一双巨锤神兵，一声暴吼，身形膨胀到三丈大小，一双巨锤化作小山丘大小，当空挥下，砸向那斩来的‘五色剑光’。
　　在其身旁，还有一个三阶‘多臂武修’，肩上三颗头颅齐齐怒喝，六支手臂各持刀、枪、剑、戟、圈、绫六种神兵，也都是齐齐挥下、攻下，轰向那斩来的‘大五行毁灭剑光’。
　　另一边的‘天目武修’则是并指指向眉间‘天目’，那第三眼当即睁开，一道金光如剑从中射出，直接斩向那斩来的‘五色剑光’。
　　还有那‘水巫武修’、‘火巫武修’各自操持水火之力，化成水蛇、火蛇神通，当空席卷大片水浪、火浪，扑向那斩来的‘大五行毁灭剑光’。
　　铛啷啷！轰隆隆……
　　顿时间，一阵剧烈的金铁交鸣声、轰鸣爆炸声，在空中暴起、炸开。
　　那三阶‘小巨灵’武修轰下的一双巨锤神兵，当场被这‘大五行毁灭剑光’斩断一支，而那‘三头六臂’的三阶武修轰下的六件神兵，也是当场被斩碎两个。
　　‘天目武修’眉间第三眼射出的‘金光’被斩碎，水、火两三阶武修掀起的水浪、火浪神通，也都纷纷被这斩下的‘大五行毁灭剑光’斩破。
　　可以说，这‘大五行剑阵’蕴生、凝聚的‘大五行毁灭剑光’威力、杀伤力的确是十分强悍，这些入侵的三阶武修单人独斗绝对是抵挡不住的。
　　但此时，却是五个三阶武修联手攻来，五人各自出手抵挡住一部分‘大五行毁灭剑光’之威，虽然各自被斩破、斩断一些神兵、手段，却也终是将这‘大五行毁灭剑光’的威力消耗殆尽，以致于没有一个三阶武修，被这‘大五行毁灭剑光’斩杀，或者是斩伤。
　　“喝！”“哈！”“杀！”
　　眼见抵挡住这恐怖的‘五色剑光’斩杀，那杀来的五个三阶武修纷纷大喜，从那‘五色剑光’一击斩杀一个三阶同伴的恐惧、忌惮之中脱出，越发兴奋、咆哮着向孔文宣杀来。
　　眼见如此，孔文宣也是眉头微皱，不过倒是没有什么忌惮、惧怕之意，‘大五行毁灭剑光’虽然被挡住，但这几个三阶武修的损耗也同样不小，手上神兵基本都是各有损耗，也足以说明这‘大五行毁灭剑光’对于这些三阶武修的杀伤力、威慑力。
　　更何况，他这‘大五行剑阵’的威力，也并不止一个‘大五行毁灭剑光’，这只是剑阵中的最强杀招罢了。
　　既然最强杀招，无法砍瓜切菜般将这些三阶武修尽数斩杀，那就只能用‘大五行剑阵’将这些三阶武修慢慢消磨、剿杀了。
　　反正在这‘孔雀秘境’之中，有着‘孔雀真灵星辰’在上，他有着一个最大的优势，就是消耗的血脉之力、紫府灵法之力都能够迅速得到补充、恢复，就能够一直催动‘大五行剑阵’运转下去，而不用担心耗尽力量，剑阵维持不下去。
　　所以，眼见着那五个三阶武修杀来，孔文宣也没再犹豫，直接手上剑诀一变，原本笼罩、镇压整个‘孔雀秘境’的‘大五行剑阵’迅速缩小下来，只将那杀来的五个三阶武修封锁、笼罩、镇压在剑阵之中。
　　第三百零四章 ‘真灵’之力与‘真武’之力（求月票）
　　“不好！这剑阵竟然不是守护这秘境的阵法，而是那‘真灵界’血脉修士的剑阵！”
　　“快！联手破了这剑阵！绝对不能被困这剑阵之中太久！”
　　“破阵！杀敌！”
　　眼见着原本笼罩整个秘境的‘大五行剑阵’忽然塌缩、缩小，将他们几个三阶武修笼罩、困在这‘剑阵’之中。
　　几个三阶武修顿时意识到不对，纷纷发出惊呼，各自立刻出手，轰向笼罩四周、镇压而来的剑阵，想要攻破这剑阵，脱身而出。
　　毕竟，如果这‘剑阵’是笼罩、守护整个秘境的阵法，那么剑阵的大部分力量就会用在守护、镇压秘境之上，能够用来攻击他们的力量就会有限。
　　但如今，这剑阵从秘境之中脱离而下，单独向着他们笼罩、镇压而来，整个剑阵之力都将用来攻击、斩杀他们。
　　见识过那恐怖的‘五色剑光’之威，这几个三阶武修也不敢肯定自己就一定能够抵挡住这恐怖剑阵的全力攻击，所以纷纷出手，想要在这剑阵威力全部爆发之前破阵而出，保住自身。
　　铛啷啷！轰隆隆……
　　顿时，又是一阵剧烈的金铁交鸣、轰鸣爆炸声响起，巨锤、刀枪剑戟等神兵、水火神通，纷纷轰击在剑阵之上，冲击的‘大五行剑阵’都是震荡不休，几欲崩散。
　　尤其是组成剑阵中的‘青木神剑’、‘赤火神剑’、‘白金神剑’三柄神剑，如今仍旧都只是二阶灵器，本就是这‘大五行剑阵’中的薄弱处，此时在这五个三阶武修的拼命攻击之下，顿时开始摇摇欲坠，几乎要被轰飞。
　　眼见如此，孔文宣也是全力催动血脉之力、紫府之力，努力稳住这‘大五行剑阵’，将那五个三阶武修死死困住、镇压在其中。
　　但是这样僵持之下，他想要靠着‘大五行剑阵’将困在其中的五个三阶武修都斩杀，显然也不可能。

第128节

　　甚至，久守必失之下，说不得什么时候这‘大五行剑阵’就在五个三阶武修的拼命攻击之下，被轰碎，让几个三阶武修脱身而出。
　　想到此，孔文宣也没敢耽搁，催动血脉之力，顿时有着一道星光从他眉心飞出，直接射向天上‘孔雀真灵星辰’。
　　呖呖！
　　顿时间，一声孔雀清鸣响起，‘五色孔雀真灵’在‘孔雀真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，展翅从‘真灵星辰’之下飞下，直接投入他催动、运转的‘大五行剑阵’之中。
　　嗡！
　　顿时间，‘大五行剑阵’融入‘八品五色孔雀真灵’之力，剑阵一声嗡鸣震响，其中爆发起璀璨的五色星光，整个剑阵都迅速稳定下来，将那五个三阶武修死死地镇压、困在剑阵之中。
　　任是他们拼命攻击，都难以在撼动这‘大五行剑阵’，更难破阵而出。
　　孔文宣见此也是轻舒口气，但却是并没有放松之意。
　　此番，他将这‘五色孔雀真灵’招下，融入‘大五行剑阵’之中，固然是让剑阵之力大增，但也同样是一件十分冒险之事。
　　对于‘真灵家族’来说，‘真灵星辰’中的‘真灵’，可谓是家族的一大命脉。
　　一旦‘真灵’受损、乃至陨落，都有可能导致‘真灵星辰’降品、乃至陨落，从而影响整个‘真灵家族’遭受重创，甚至是跌落非真灵家族之列。
　　当初在‘杜鹃秘境’之中，杜家的‘杜鹃真灵星辰’之所以最后会陨落，最重要的原因便是当初鸦照萤，将‘杜鹃真灵星辰’之中飞下，化成‘伪凤’的‘杜鹃真灵’撕成两半、斩杀当场，所以杜家的‘杜鹃真灵星辰’直接陨落，杜家也从九品‘真灵家族’跌落，成为一个普通的血脉家族。
　　所以，他如今将这‘五色孔雀真灵’召唤而下，融入‘大五行剑阵’之中镇压、攻击那些入侵的三阶武修，无疑也是十分冒险的。
　　如果剑阵被那些武修攻破，‘五色孔雀真灵’遭受重创、乃至陨落，那么他们孔家的‘孔雀真灵星辰’也要遭受重创，轻则降品，重新跌落九品真灵层次，重则星辰陨落，他们孔家也要跌落成普通血脉家族。
　　只是如今的情形，想要尽快破局，斩杀入侵的武修，非如此冒险不可。
　　孔文宣能做的，也就是尽快斩杀剑阵之中的三阶武修，全力护住剑阵，护住‘五色孔雀真灵’，不使其受到伤害。
　　所以，他也没有耽搁，在招下‘五色孔雀真灵’与剑阵相合，稳住剑阵之后，便全力催动起‘大五行剑阵’发起攻击。
　　嗤嗤！
　　剑阵之中，又是一道‘大五行毁灭剑光’迅速凝成，带着毁灭一切、斩碎一切之威直接斩下，斩向其中三阶‘小巨灵’武修。
　　而被困在剑阵中的五个三阶武修，眼见着已经被自己等人轰击的摇摇欲坠的剑阵，在一声孔雀鸣啸之后，剑阵之中忽然弥漫起大片五色星光，竟是又重新稳固下来，任是他们如何轰击、冲击，都难以撼动。
　　瞬间都意识到不对，这些武修也都与‘真灵界’的血脉修士战斗过，了解血脉修士的手段，见此便知道这是对手接引了‘真灵’之力相助。
　　以往，在天外战场之中，他们都是能够接引、借助‘真武界’中的‘真武’之力相助，对抗这些‘真灵界’的血脉修士召唤、接引的‘真灵’之力。
　　但是如今，在这‘真灵界’内的‘真灵秘境’之中，他们根本无法接引‘真武’之力相助，能做的也就是纷纷催动腰间挂着的玉佩，顿时便有各种‘真武灵光’从这些玉佩中爆发而出，笼罩他们周身，在他们身后凝聚、显化各种‘真武’之象。
　　‘小巨灵’武修身后显化‘巨灵真武’之象，‘多臂武修’身后显化‘百臂真武’之象，‘天目武修’身后显化‘多目真武’之象等等。
　　靠着这些‘真武’之象的力量守护、对抗‘真灵’之力，只是这些‘真武’之力是提前储存在玉佩之中，是有数的，所以他们必须在‘真武’之力耗尽之前，将这‘秘境’中的敌人斩杀殆尽、或者至少重创。
　　然后，或是占据这处‘秘境’接引更多‘真武界’武修而来，或是抓紧时间夺取、掠夺‘秘境’中的资源、灵物、乃至本源之后逃回‘真武界’去。
　　不过此时，他们刚刚启动随身玉佩中存储的‘真武’之力，还来不及去轰击、消耗‘剑阵’中的‘真灵’之力，便见到又是一道恐怖、充满毁灭气息的‘五色剑光’斩来。
　　当下也顾不上其他，纷纷怒喝出手，轰向那‘五色剑光’。
　　毕竟有着前面的交锋，他们都已经十分清楚，单靠一人之力根本无法抵挡这恐怖的‘五色剑光’斩击，必须众人同心协力出手攻击才行。
　　第三百零五章 山河剑势 再斩三阶‘小巨灵’武修（求月票）
　　呖呖！
　　一声孔雀鸣啸响起，孔文宣这一次催动、斩下的‘大五行毁灭剑光’之中融入了‘五色孔雀真灵’之力，其威力比之方才斩杀三阶‘小巨灵’武修的那一道，直接提升一倍威力。
　　再加上，他此时将这‘大五行剑阵’收回，没有镇压、守护整个秘境，只全力镇压、攻击五个三阶武修，使得剑阵笼罩、镇压的范围缩小百倍不止。
　　因此，这一次斩下的‘大五行毁灭剑光’又快又猛，只是眨眼就已经斩至那三阶‘小巨灵’武修面前。
　　首当其冲的三阶‘小巨灵’武修，原本被上一道‘大五行毁灭剑光’斩破巨锤神兵，但这些武修被‘真武界’派来入侵‘真灵界’，身上自然都是做足了准备，所以早就取出了一双备用的巨锤神兵在手，与前面被斩破的几乎没有差别。
　　此时，面对这迅猛斩至面前的，萦绕着‘五色星光’的‘大五行毁灭剑光’，顿时沉喝一声，挥起手上一双巨锤神兵，直接砸向剑光。
　　与此同时，在其身后凝聚、显化的‘巨灵真武’也同样怒吼一声，举起手上巨锤幻影砸下，与这三阶‘小巨灵’武修砸下的双锤相合，顿时将其威力同样推升一倍！
　　铛啷啷！轰……
　　一声金铁交鸣的巨响，‘大五行毁灭剑光’有着‘孔雀真灵’之力加持，那‘小巨灵’武修轰下的双锤同样有‘巨灵真武’之力加持，却依旧不是对手，当场被斩破双锤，斩在身上。
　　顿时间，其身上有着‘巨灵真武’之力加持的‘神兵甲胄’、血罡之力，同样都被一一斩破。
　　眼见着这‘大五行毁灭剑光’就要斩在其身上，将其像前一个三阶‘小巨灵’武修一样，斩杀当场时。
　　“喝！”“哈！”“杀！”
　　几声怒喝响起，另外四个三阶武修的攻击、救援，终于到了。
　　‘三头六臂’武修祭起的六件神兵，‘天目武修’眉心天目射出的金光，水火武修掀起的水火神通等，同样融合他们身后凝聚、显化的‘真武’之力，齐齐轰在那‘大五行毁灭剑光’之上。
　　顿时，又是一阵剧烈的金铁交鸣、轰鸣巨响，那剩下的‘大五行毁灭剑光’，顿时被轰碎，将那已经被斩破重重防御的三阶‘小巨灵’武修救下。
　　眼见如此，那差点被斩于‘五色剑光’之下的三阶‘小巨灵’武修，顿时轻松了口气。
　　只是下一刻，他忽然听到一阵山水轰鸣之声响起！
　　惊愕抬头看去，就见到被轰碎的‘五色剑光’之后，又是一道显化山河异象的剑光，如山河崩塌，冲击而来！
　　其中磅礴威势、骇人威力，比之前面被轰碎的‘五色剑光’也不差多少。
　　“吼！”
　　此时，这三阶‘小巨灵’武修已经根本来不及催动其他防护，被斩断的巨锤来不及更换，被斩破的神兵甲胄来不及修复，只能怒吼一声，全力催动起剩余全部力量，血罡之力、肉身之力、身后凝聚的‘真武巨灵’之力，举起双拳如巨锤轰下，砸向那轰来的‘山河剑光’。
　　同样，在其身旁的其余四个入侵的三阶武修，此时也根本来不及出手救援，只能眼睁睁看着那三阶‘小巨灵’武修全力出手自救，祈祷着新轰来的‘山河剑光’威力不似前面‘五色剑光’那么恐怖，直接秒杀‘小巨灵’武修。
　　轰！轰隆隆……咔嚓！咔嚓嚓……
　　这一次，没有金铁交鸣之声，只有剧烈的轰鸣碰撞、爆炸声，以及碎裂声。
　　‘山河剑势’之威与‘大五行毁灭剑光’之威不同，但见那三阶‘小巨灵’武修轰下的双拳，就如同一双铁锤撞上真正的沙河崩塌，哪怕是金铁铸成的巨锤，也只有当场被碾压、轰碎的结局。
　　在一声声碎裂炸响中，那三阶‘小巨灵’武修先是如锤双拳、然后是双臂、再然后是身上勉强爆发的血罡、最后是壮如巨灵的身体，都在这‘山河剑势’的恐怖剑势、强大剑力轰击、碾压之下破碎。
　　吼！
　　那三阶‘小巨灵’武修身后，凝聚、显化的‘巨灵真武’怒吼咆哮一声，全身爆发起璀璨金光，金光浓艳的甚至如同燃烧起金色火焰一般，融入那三阶‘小巨灵’武修体内，将其正在被轰破、撕裂的身体重塑、强化，想要抵挡住这恐怖的‘山河剑光’的碾压、轰击。
　　这些入侵‘真灵界’的武修，成功在‘真灵界’中拿下一块地盘，布置上大阵，接引‘真武界’的‘十二真武大阵’之力降临之前，身上随身携带的‘真武’之力都是有限，消耗完便没有了。
　　也是因此，这些入侵武修在战斗中，通常对于‘真武’之力的使用都是颇为节约，敌人没有启用‘真灵’之力，他们也不会启用‘真武’之力。
　　上一个被‘大五行毁灭剑光’一剑斩杀的三阶‘小巨灵’武修便是如此，就连身上‘真武’之力都没能启用，便被斩杀。
　　而如今这第二个三阶‘小巨灵’武修，已经是面临生死之危，自然是顾不得‘真武’之力的节省，哪怕是全部耗尽也在所不惜。
　　所以，直接燃烧起身后凝聚、显化的‘巨灵真武’，只求保命。
　　只是，对方这些挣扎注定只是徒劳。
　　呖呖！
　　又是一声孔雀鸣啸响起，那轰下的‘山河剑势’之中有大片‘五色星光’刷出，同样如同燃烧的五色焰光，直接撞在那些‘巨灵真武’燃烧的金色火焰之上，‘真灵’之力与‘真武’之力碰撞、对耗，金色火焰迅速被耗尽、湮灭。
　　在这‘真灵界’中，在这‘孔雀秘境’之中，孔文宣自然不惧‘真灵’之力与‘真武’之力的对耗，他们孔家的‘孔雀真灵’之力，只会比对让随身携带的‘真武’之力多的多。
　　“不！”
　　于是，在徒劳的挣扎之后，那第二个三阶‘小巨灵’武修，直接陨落在‘山河剑势’的轰击、碾压之下。
　　筋断骨折、血肉撕裂、宛如巨灵的强壮神躯直接崩塌。
　　如同铁锤砸核桃一般，摧枯拉朽，碾碎成泥。
　　第三百零六章 五剑连出 斩‘三头六臂’三阶武修（求月票）
　　“不好！”
　　“碰到厉害对手了！”
　　“快快全力出手破了这剑阵，准备撤退！”
　　眼见着他们同行的第二个三阶‘小巨灵’武修再次被斩杀当场，‘大五行剑阵’中剩下的另外四个三阶武修，顿时纷纷色变，惊声连呼道。
　　这‘真武界’武修入侵‘真灵界’，主要目的还是为了掠夺资源、抢夺本源，从而献祭给‘真武界’以及‘真武’，增强‘真武界’与‘真武’的力量，并反馈给他们，增强他们的修为、实力。
　　这样的入侵、掠夺，不求攻占‘真灵界’，而是抢一把就走，转进如风，进退自如。
　　如今眼见着碰上硬茬，抢劫、掠夺已经没有多少希望，反而容易被对手斩杀、陨落在这里，自然是毫不犹豫开始谋划退路，准备逃命。
　　毕竟，这些入侵的‘真武界’武修都是有着灵智、智慧，而不是无智无慧的‘魔物’或者‘妖兽’，自然也都贪生怕死、惜命得很。
　　“吼！”“喝！”“哈！”
　　当下，四个剩下的三阶武修都是全力催动起身后凝聚、显化的‘真武’异象，这些‘真武’异象纷纷爆发起怒喝、咆哮，身上‘真武’之光急剧爆发，如同燃烧的火焰，融入、加持到这些三阶‘武修’身上。
　　为了全力破阵、为了逃命，这剩下的四个三阶武修，也都是选择与前面的三阶‘小巨灵’武修一样，不再吝啬随身携带的‘真武’之力，而是直接全力爆发、燃烧起身上所有的‘真武’之力，以求一击破阵。
　　在声声怒吼咆哮中，四个三阶武修以身相合‘真武’异象，身上燃烧着‘真武’火焰，全力出手轰向笼罩、镇压在四周的‘大五行剑阵’。
　　神兵辉耀、金光破空、水火汹涌而起，融合着大量燃烧的‘真武’之力，轰向四周五行运转、剑光流转的‘剑阵’。
　　呖呖！
　　孔文宣此时也已发现他们的目的，全力催动‘大五行剑阵’以及融入其中的‘孔雀真灵’之力，声声孔雀鸣啸在剑阵之中回荡。
　　五色剑光、五行剑气、五色星光在‘剑阵’之中汇聚、融合，化成绽放着‘五色星光’的‘大五行毁灭剑光’斩下，直接斩向那四个三阶武修。
　　铛啷啷！轰隆隆……
　　剧烈的金铁交鸣、轰鸣巨响，在剑阵之中不断爆发而起，融合‘五色星光’的‘大五行毁灭剑光’与四个三阶武修的攻击不断对撞在一起，双方的不断地碰撞、爆炸、消耗，整个剑阵都因此震荡不休。
　　最后，‘三头六臂’武修祭起的六柄神兵、‘天目武修’眉心天目、水火两武修周身环绕的水蛇、火蛇等，都被这萦绕‘五色星光’的‘大五行毁灭剑光’斩破。
　　甚至，就连四个三阶武修身上融合、燃烧的‘真武’之力，也都被剑光中源源不断的‘孔雀真灵’之力消耗的差不多。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而这时候，山河崩塌轰下的轰鸣声响起，‘山河剑势’紧随而至，直接轰向其中‘三头六臂’的武修。
　　“喝！”“杀！”
　　那‘三头六臂’的三阶武修，此时面对这轰鸣冲击、碾压而来的‘山河剑势’，也是只能怒喝一声，六条手臂各自结印砸下，三颗头颅则是各自张口喷出金光、红光、青光，轰向那冲击而来的‘山河剑势’。
　　同时，身上‘神兵甲胄’、血罡之力、强大的肉身都被全力催动而起，全力防御。
　　声声轰鸣爆炸的巨响，阵阵筋断骨折的碎裂声，顿时响起。
　　那‘三头六臂’的三阶武修砸下的六条手臂，纷纷被这强势碾压的‘山河剑势’轰碎；三颗头颅张口喷住的金光、红光、青光都被如山河崩塌的剑势撞碎。
　　不过，有着这两重攻击的消耗，轰下的‘山河剑势’也被消耗了过半之威，剩下的威力轰碎‘神兵甲胄’，撞破血罡守护，便已经消耗殆尽，终是没能将这‘三头六臂’三阶武修的强硬肉身斩破、碾碎。
　　“哈！哈哈……我还活着！这剑阵不过如此……”
　　‘三头六臂’的三阶武修眼见如此，顿时死里逃生的大笑起来，用‘真武界’的语言叫嚣着，宣泄着恐惧。
　　然而，就在这时，他忽然看到在这消耗殆尽的‘山河剑光’之后，又是一道赤色剑光瞬间斩至，斩在他的身上，让他根本来不及做出任何反应。
　　所幸这赤色剑光的威力不似前面两道剑光那么恐怖，只是将他肉身防御斩破皮肉，没有伤及筋骨，但却有着一股炽烈的火焰剑气在不断地向他身体内钻营、刺透。
　　“喝！”
　　这‘三头六臂’三阶武修沉喝一声，催动起肉身之中武道真元与血气之力，想要将这钻入体内的火焰剑气湮灭、驱散。
　　但这是，又见到数百道青色剑光如同一片剑光瀑布直接斩至，连绵斩在他的身上。
　　这些青色剑光，单个的威力并不想，甚至远不如前面的赤色剑光，更别说与最开始的‘五色剑光’、‘山河剑光’相比了。

第129节

　　但是，这些青色剑光数量却是足足超过三百之数，连绵不断斩来，单个威力不强，但这样三百多道连绵斩击之下，威力就十分恐怖了。
　　再加上这‘三头六臂’三阶武修的皮肉又被前面‘赤色剑光’斩破，此时这些青色剑光连绵斩至，直接从这被斩破的皮肉处斩入，斩在他的筋骨之上。
　　这‘三头六臂’三阶武修也只能怒喝一声，将运转而起的肉身之力、血气之力、武道真元之力，运转到筋骨之上，加强肉身筋骨的防御力，抵挡这些青色剑光的连绵斩击。
　　待到将这些青色剑光尽数抵挡、耗尽，其肉身筋骨虽然没有被斩断，却也是已经遭受重创，更有一股生机勃勃的木属剑气同样冲入他的体内，与此前冲入的火焰剑气融汇，四处破坏其肉身、血气、武道真元。
　　嗤嗤！
　　而这时，一声裂响传来，一道极细、极锋锐的金光剑丝，几乎是藏在这些青色剑光中，在青色剑光耗尽的同时，斩入其体内，当场斩断筋骨、斩破肉身，将那‘三头六臂’三阶武修直接斩成两半，斩杀当场。
　　忽然被斩杀，这‘三头六臂’武修甚至都来不及发出一声惨叫，身死的最后时候只隐约听到一阵雷音轰鸣。
　　那是‘赤火神剑’剑气雷音的轰鸣终于响起！
　　第三百零七章 两场自爆 ‘孔雀秘境’的战局（求月票）
　　孔文宣催动‘大五行剑阵’，从‘大五行毁灭剑光’到‘山河剑势’，再到五行神剑的依次斩出，可以说是已经将这剑阵之威发挥到极致。
　　在‘五色孔雀真灵’相助之下，短短时间内就连斩两个三阶武修，可谓是战果丰硕，信心大增。
　　只不过，他这边收获巨大、战意高昂，被他困在剑阵中的入侵三阶武修，却是勃然色变，心惊胆寒了。
　　他们原本有五个三阶武修，各擅胜场，本以为联手之下能够轻松斩杀对面三阶血脉修士，然后顺势剿杀整个秘境中的血脉修士，将这处秘境占下，不仅能够掠夺大量资源、灵物、本源，甚至能够以这秘境为基础，不知阵法，勾连、接引‘真武界’之力，从而为这场入侵行动立下大功，自此以后飞黄腾达，不可估量。
　　却没想到，对手这三阶血脉修士看上去修为不高，竟是掌握这样一个恐怖的剑阵，段段时间就已经连斩他们两个同伴。
　　使他们五人联手，如今只剩下三人，却仍旧被困在这剑阵之中。
　　前面五人联手都没能攻破这剑阵脱身而出，如今剩下他们三人，以常规方法想要攻破剑阵、逃命而去，显然已经是不可能。
　　但若是继续耽搁下去，他们剩下三人恐怕也只能和前面两个同伴一样，被这斩杀在这恐怖的剑阵之中，连一个敌人都没能伤到、更别说杀死，连一个资源、灵物也没有抢到，白白牺牲在此。
　　眼看着剑阵空中，流转的五色剑光、五行剑气、五色星光已经开始再次汇聚，凝聚成那恐怖的、充满毁灭之力的巨大‘五色剑光’。
　　剩下的三个三阶武修之中，那分别操控水火的两个三阶武修，忽然向另一个‘天目武修’扬声吩咐了几句。
　　下一刻，便见那眉心第三眼已经被斩破、受伤的‘天目武修’怒喝一声，身上爆发起磅礴血罡、武道灵光，手持一杆长枪神兵，直接率先冲向‘剑阵’攻杀而去。
　　孔文宣见此，立刻催动刚刚凝聚、生成的‘大五行毁灭剑光’斩下，同时还催动着‘五行神剑’，运转‘山河剑势’、以及剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝等攻击紧随其后，准备斩下，就像前面斩杀‘三头六臂’武修一样，将这三阶‘天目武修’也斩杀当场。
　　结果便见到，那冲杀而来的‘天目武修’面对斩来的‘大五行毁灭剑光’没有躲、没有让，只怒吼咆哮着砸下长枪神兵怒攻，同时身上血罡、武道真元、乃至肉身等都开始迅速膨胀、扩张起来。
　　明明是‘天目武修’竟是转眼膨胀至三丈大小，竟是已经不差‘小巨灵’武修多少。
　　甚至，即便如此这杀来的‘天目武修’身上力量、强大的肉身都在膨胀、扩张，且越来越活跃、充满暴动气息。
　　“不好！”眼见如此，孔文宣猛然反应过来：“这是要自爆！”
　　也不知道是那两个三阶水火武修地位更高，还是给了这‘天目武修’什么承诺，两人竟是能够让这三阶‘天目武修’选择自爆，以冲破‘剑阵’的封锁，让另外两人逃出剑阵之外。
　　但不得不说，这已经是当下最好的选择。
　　三人若是选择继续联手战斗，最后也只会被孔文宣催动‘大五行剑阵’一个个击破、斩杀，就像前面斩杀的三阶‘小巨灵’武修、三阶‘三头六臂’武修一样。
　　如今这样选择一人自爆，虽然牺牲一人，却大有希望冲破‘剑阵’封锁、镇压，救下另外两人，总比三人都留在‘剑阵’之中被各个击破、接连斩杀来得好。
　　孔文宣意识到不对，也在瞬间散去‘大五行毁灭剑光’后面的‘山河剑势’、剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝的攻击，转攻击为防守，甚至催动起‘五行相生’之力，想要全力稳住这‘大五行剑阵’，抵挡那三阶‘天目武修’的自爆。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　果然，就在‘大五行毁灭剑光’斩断那‘天目武修’轰下的长枪神兵，继续斩到对方身上时，那已经膨胀到三丈大小的‘天目武修’，连同其身上穿戴的‘神兵甲胄’、‘神兵头盔’、爆发的血罡、武道真元、筋骨血肉等肉身之力，都在瞬间如同最爆裂的火药轰然炸开，冲击四方。
　　那斩下的‘大五行毁灭剑光’首当其冲，被这恐怖的自爆轰碎、摧毁、湮灭，随后恐怖的爆炸、磅礴的冲击力，都被‘天目武修’在自爆前的有意控制、引导之下，直接轰向空中运转的‘大五行剑阵’之上。
　　轰隆隆！咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　尽管孔文宣已经是全力催动、稳住这‘剑阵’，但是在这三阶‘天目武修’的恐怖自爆之下，仍旧是坚持不住，在一阵轰鸣碎响之后，‘大五行剑阵’直接被撞破，‘五行神剑’纷纷被撞飞，崩散四方。
　　呖！呖呖……
　　融入‘大五行剑阵’之中的‘五色孔雀真灵’顿时飞起，放出声声鸣啸尖叫，身上有大片五色星光崩碎洒下，差点同样在这恐怖自爆中遭受重创，牵连、反噬到‘孔雀真灵星辰’以及孔家众人的血脉之力。
　　“吼！”
　　“撤！撤退！”
　　剩下两个三阶水火武修，见到镇压、封锁四周的‘剑阵’终于被轰破，顿时激动地冲出，同时扬声下令撤退，根本不敢趁机攻向孔文宣，深恐被再次镇压、困入那恐怖‘剑阵’之中。
　　而此时，在这‘孔雀秘境’的战场之中，其他各处战场之上，入侵的‘真武界’武修却正是气势如虹，并没有吃多少亏，甚至还多有占据上风的。
　　那些一阶、二阶的武修，仗之数量更多，虽然是处在‘孔雀秘境’之中，却依旧是在随身携带的‘真武’之力相助之下，压制孔家一众一阶、二阶子弟组成的‘真灵战阵’，若是继续消耗、战斗下去，未尝不可能攻破孔家子弟的‘真灵战阵’，围杀孔家子弟，抢劫、掠夺这‘孔雀秘境’中的资源、灵物、本源，甚至是占下‘秘境’。
　　便是另外四个三阶武修，与族长孔常庚、以及两个三阶御兽的战斗之中，也同样是大占上风。
　　甚至优势比之那些一阶、二阶武修的战场处更强许多。
　　族长孔常庚与两个三阶御兽，在那四个三阶武修围攻之下，已经是岌岌可危，随时有陨落迹象。
　　此时，骤然听到那两个三阶水火武修扬声大喊撤退，这些已经占据上风、甚至是胜利在望的入侵武修们，也不禁是愣了愣，一时没有反应过来。
　　而这时，族长孔常庚却是瞬间抓住机会，直接通过‘朱雀御令’驱使着那已经是遍体鳞伤、重伤在身的三阶青雀御兽，直接扑在一直与其战斗、厮杀的‘三头六臂’三阶武修身上，随后轰然自爆开来。
　　这三阶青雀御兽的自爆，威力虽然不及刚才三阶‘天目武修’的自爆，却也在瞬间将那‘三头六臂’三阶武修重创，身上诸般防御被轰碎，肉身遭受重创。
　　而这时，一道赤色剑光瞬间斩至，在眨眼间便斩在其身上，顿时将其重创的肉身斩成两半，身死当场。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，赤色剑光突破音障的雷音方才响起，正是孔文宣见到机会，直接催动‘赤火神剑’下的杀手。
　　第三百零八章 斩尽入侵者 辉煌胜利（求月票）
　　此番攻入‘孔雀秘境’的‘真武界’武修，一至二阶的低级武修有上千人，而领头的三阶武修则是有着十人。
　　结果此时，被孔文宣斩杀四个，为了冲破‘大五行剑阵’镇压、封锁，自爆了一个，已然是陨落了五个，死亡一半！
　　这一下，纵然是其他武修在战场上还占据着上风、优势，但见此情况也都意识到不对，明白为什么那一对三阶水火武修要扬声下令撤退了。
　　没有犹豫，那本来正围攻族长孔常庚、三阶黑虎御兽的三个三阶入侵武修，也都直接放弃与孔常庚、三阶黑虎御兽的战斗，向着那一对撤退的三阶水火武修撤退而去，汇合他们要一起撤退。
　　同时，那些占据上风、组成‘真武战阵’的一至二阶武修，也都纷纷催动战阵，一边与孔家子弟的‘真灵战阵’相互战斗、厮杀，一边向着那些三阶武修靠拢过去。
　　眼见如此，知道自家已经占据上风，孔家一众子弟哪里肯放这些入侵者逃走，要知道斩杀这些入侵的‘真武界’武修，可是既能得到‘真灵界’本源奖励，推动‘真灵星辰’攀升、提升，又能获得‘金乌帝朝’功勋奖励，对于他们这些低品真灵家族来说，可是可遇不可求的好事。
　　如今既然占据上风，又岂能错过。
　　所以，一众孔家子弟在筑基期的长辈带领之下，也是全力催动一个个‘真灵战阵’，紧紧纠缠、追杀那些组成‘真武战阵’的真武界一阶、二阶武修。
　　便是族长孔常庚，此时也是带着三阶黑虎御兽紧追而上，杀向那些逃走、汇合的三阶武修。
　　同样，孔文宣此时也催动起‘五行神剑’追向那汇合、逃跑的五个三阶武修，准备再度布下‘大五行剑阵’将他们剿杀。
　　那一对刚从‘大五行剑阵’之中逃出的水火三阶武修，看到天空中五色剑光流转、再度相聚，眼见着就要再度组成剑阵镇压而来，当下也顾不得与那些一阶、二阶武修汇合，各自掐诀打出一道灵光在半空中。
　　而另一边，脱离与族长孔常庚、三阶黑虎御兽战斗，同样汇聚而来的的三个三阶武修，其中同样有着两个水火武修，以及一个‘天目武修’，此时也都是齐齐手上结印，将灵光打向半空中。
　　这些灵光在空中相汇，直接化成一道似幻似真的‘招妖幡’模样，大片的妖光从这似幻似真的‘招妖幡’中爆发而出，直接冲出‘孔雀秘境’，冲入外面浑浊‘本源海’中，召唤、勾连‘天妖洞天’中的妖族先天灵宝‘招妖幡’。
　　很显然，在这‘真灵界’内的‘真灵秘境’之中，这些入侵的‘真武界’武修，没能拿下‘秘境’，没有布置下‘真武大阵’，便无法勾连‘真武界’，自然无法直接撤退、逃回‘真武界’去。
　　所能做的，就是和来时一样借道‘天妖洞天’撤退，先行逃入‘天妖洞天’之中，再撤回‘真武界’去。
　　反正，这‘天妖洞天’也同样是处在‘真灵界’内，无疑是更容易勾连，打开逃生通道。
　　便如此时，随着几个三阶武修纷纷祭出似幻似真的‘招妖幡’，顿时便联系上‘天妖洞天’。
　　那在‘周天星辰真灵图’投影之下，飘摇、动荡的‘招妖幡’投影，顿时落下一道妖光，直入‘孔雀秘境’之中，在那几个三阶武修面前打开一条通道，接引他们逃回‘天妖洞天’去。
　　几个逃命的三阶武修，此时也没有等候那些一阶、二阶武修的意思，当即冲入妖光之中，就要逃往‘天妖洞天’。
　　眼见如此，那些正被孔家子弟以‘真灵战阵’纠缠住的一阶、二阶武修们，顿时慌了。他们感觉自己被抛弃了。
　　慌乱之下，几个‘真武战阵’当即崩溃，组成战阵的武修纷纷逃散，各施手段逃向那‘招妖幡’射下的妖光，想要逃命。
　　呖呖！
　　此时，‘五色孔雀真灵’已经飞回秘境天空的‘孔雀真灵星辰’之中，昂首发出阵阵清鸣，大片五色星光从这‘真灵星辰’之中爆发，冲向那妖光，想要摧毁妖光，阻断那些入侵武修的撤退。
　　只是，‘八品孔雀真灵星辰’与先天灵宝‘招妖幡’、以及‘天妖洞天’还差距甚远，哪怕是这‘招妖幡’的力量大部分都用在对抗‘周天星辰真灵图’上，这射下的妖光不及万分之一的力量，却仍旧不是‘孔雀真灵星辰’能够撼动的。
　　嗡！
　　不过，就在这时那在浑浊‘本源海’中投影、显化，正与‘招妖幡’投影以及‘真武界’真武大阵投影交锋、对抗的‘周天星辰真灵图’投影之中一声嗡鸣震响，大片璀璨星光从中爆发而出，直冲‘招妖幡’投影。
　　两者相撞轰鸣巨响，甚至在浑浊‘本源海’中激荡起大片浊浪，不过这些浊浪转瞬就又被‘周天星辰真灵图’投影镇压下去。
　　虽然‘浊浪’没能掀起，但那从‘招妖幡’投影射出，射入‘孔雀秘境’中接引‘真武界’武修撤退的妖光却被直接撞断、撞碎。
　　‘孔雀秘境’之中，随着接引逃命的妖光破碎，已经逃入其中，正在妖光接引之下逃往‘天妖洞天’的几个三阶武修，以及一些速度快、同样已经逃入妖光之中的一阶、二阶武修，顿时纷纷从崩碎的妖光中跌落在地。
　　吟！
　　一声剑鸣响起，孔文宣没有丝毫犹豫的将已经布置好的‘大五行剑阵’再度落下，直接罩住其中一个三阶‘水巫武修’，催动其中‘大五行毁灭剑光’以及‘山河剑势’直接斩向对方。
　　那三阶‘水巫武修’刚从逃跑的妖光中跌落，受到妖光破碎的震荡不小，一时还没反应过来，及至‘大五行毁灭剑光’斩至，对方才从生死危机中醒来，却已经来不及躲避、攻击，只能全力催动身上‘神兵甲胄’、一身血气所化血罡、并将肉身化成半是血肉半是黑水模样的半元素化状态，试图对抗这恐怖‘五色剑光’的斩击。
　　然而，一切都只是徒劳。蕴含着毁灭之力的‘大五行毁灭剑光’能够斩破、毁灭任何存在，无论是神兵甲胄、血气所化血罡、还是半元素化的肉身，都被直接斩成两半、毁灭当场。
　　那三阶‘水巫武修’甚至来不及发出一声凄厉的惨叫，就已经被斩杀当场。紧随在‘大五行毁灭剑光’之后‘山河剑光’都没能发挥作用。
　　眼见如此，孔文宣催动‘大五行剑阵’迅速扩张，又将剩下的四个三阶武修中两个圈入剑阵之中，是一个‘水巫武修’、一个‘火巫武修’。
　　剩下两个三阶武修，则是直接交给族长孔常庚以及三阶黑虎御兽，暂时纠缠、拖住。
　　与此同时，孔家一众子弟组成的‘真灵战阵’也是紧追着那些混乱、逃散的一阶、二阶武修追杀而至，立刻抓住时机催动‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等战阵所化真灵，杀向那些混乱、崩散的一阶、二阶武修。
　　没有了‘真武战阵’相抗，这些混乱、崩散的一阶、二阶武修，根本无力抵抗，顿时大片被‘真灵战阵’斩杀。
　　此时，那几个三阶武修顿时知道不妙，纷纷扬声呼唤，想要将这些崩溃、混乱的一阶、二阶武修重新组织起来。
　　但此时，孔文宣催动的‘大五行剑阵’已经扩张而至，将两个三阶武修圈入剑阵中，而族长孔常庚与三阶黑虎御兽也已经是杀至，各自杀向剩下的两个三阶武修，让他们自顾不暇，根本没有余力组织那些混乱、崩溃的一阶、二阶武修。
　　嗤嗤！
　　轰隆隆……
　　‘大五行剑阵’之中，‘大五行毁灭剑光’嗤嗤裂响，足以斩断一切；‘山河剑势’轰鸣巨响如山河崩塌，足以碾压一切。
　　两个被圈入剑阵中的三阶水火武修，根本难以抵挡‘剑阵’几轮运转，便被纷纷斩杀当场。
　　到了这一步，这些入侵的武修已经是没有多少挣扎的余地，甚至连退路都已经断绝，绝望之下许多武修开始不顾性命、防御的发起攻击与破坏，就想要在陨落之时拉上一两个孔家子弟，或者是在陨落之前尽可能的破坏、摧毁这‘真灵秘境’。
　　以致于孔家子弟组成的‘真灵战阵’都开始有被攻破、撕裂的，开始有孔家子弟、以及不少‘孔雀道兵’，在这些不顾性命武修的疯狂攻击之下遭受重创、乃至陨落的。
　　而至于战场近处的一些资源点、灵物、灵植、灵药等，也多有在这些武修疯狂攻击、破坏之下，遭受毁坏、损失的。
　　眼见着胜局已定之下，孔文宣自然是不愿见到自家子弟死伤、见到‘孔雀秘境’遭到破坏，所以没有犹豫，直接将‘大五行剑阵’迅速扩张开来，笼罩整个战场。
　　而后，催动‘剑阵’运转，凝聚‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、以及剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝等‘五行神剑’之威，分别斩向战场各处。
　　‘大五行毁灭剑光’与‘山河剑势’分别斩向那被族长孔常庚、三阶黑虎御兽缠住、战斗的两个三阶武修，剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝，则是纷纷斩向那些混乱、崩散的一阶、二阶武修。
　　纵然是‘赤火神剑’、‘青木神剑’、‘白金神剑’都还没有晋升到三阶宝器层次，但在孔文宣这三阶紫府境修士催动之下，加之‘大五行剑阵’之力的加持，哪怕是其中剑光分化的每一道青色剑光，都绝对有着三阶杀伤力，斩杀那些一阶、二阶的武修，都是砍瓜切菜般的容易。
　　很快在一声声绝望的惨叫之中，那些混乱、崩溃、胡乱攻击、破坏着四周的一阶、二阶武修便被斩杀过半。
　　孔文宣进阶三阶紫府境后，催动二阶灵器‘青木神剑’的剑光分化直接便能够达到二百之数以上，在‘大五行剑阵’加持之下，剑光分化更是能够超过三百之数，所以只是这‘青木神剑’一个剑光分化，便能迅速斩杀三百多一阶、二阶入侵武修。
　　更何况‘赤火神剑’的剑气雷音、‘白金神剑’的炼剑成丝，本就都是以杀伤力强悍著称，斩杀这些一阶、二阶入侵武修的速度，不会比‘青木神剑’慢上多少。
　　而剩下的数百一阶、二阶武修，也很快被孔家子弟催动的‘真灵战阵’碾压、轰杀。
　　那与族长孔常庚、三阶黑虎御兽纠缠、战斗的两个三阶武修，也在‘大五行毁灭剑光’以及‘山河剑势’两个强势、恐怖杀伤力的攻击相助之下，迅速被围杀。

第130节

　　不到半天功夫，这些侵入‘孔雀秘境’的‘真武界’入侵武修，从十个三阶武修，到上千之数一阶、二阶武修，便被孔家众人斩杀殆尽。
　　‘孔雀’孔家取得了一场辉煌的抵御入侵的胜利。
　　第三百零九章 上报战报 了解各处局势（求月票）
　　‘孔雀秘境’之中，孔家子弟仔细收拾着战场。
　　受伤的家族子弟得到救治，死亡的族人被收敛，后面将举行专门的仪式，将他们埋入‘祖灵山峰’之中。
　　还有‘孔雀道兵’死伤比孔家子弟更多，此时也都是该救治的救治，该处理的处理。
　　不过，战场中需要收拾、处理的更多的无疑还是那些入侵的‘真武界’武修，上千的一阶、二阶武修，十个三阶武修，除了自爆的一个，还剩下九具三阶武修的尸体。
　　这些武修身上都穿戴着甲胄、头盔，手上拿着神兵，甚至在他们的储物袋中还有更多的神兵、甲胄、以及‘真武界’的资源、灵物、产品等。
　　这些神兵、甲胄、头盔等，都是配合武修体系祭炼而成，‘真灵界’的血脉修士无法直接祭炼、使用，不过用来研究一番‘真武界’的铸器传承，然后将它们熔炼成原材料，用来铸造血脉修士的法器、灵器、宝器等，无疑还是没有问题的。
　　同样，这些入侵武修储物袋中的许多‘真武界’灵物、资源、宝物等，稍作处理一番也都能够用在‘血脉修士’身上。
　　‘真灵界’的血脉修士、‘真武界’的武道修士，在天外战场中相互厮杀、战斗，并相互入侵对方世界，从中掠夺资源、灵物、本源等，本就说明了两界的资源、灵物等是能够相互使用。
　　便是那些入侵的‘真武界’武修尸体，除了可以拿来解剖，了解、研究‘真武界’武修的情况、根基、传承，也可以埋入地下，肥沃‘秘境’之中的灵地、土地。
　　可惜的是，这些入侵的‘真武界’武修最高也只是三阶武修，身上血肉骸骨、以及修行的武道真元之中，蕴含的‘真武界’本源之力都十分的稀少，虽然能够肥沃土地、灵地，却是根本不可能像当初消化一块‘真武界本源碎片’那样，在‘孔雀秘境’中蕴生出‘祖灵山峰’那样的宝地。
　　族中子弟收拾着战场，族长孔常庚则是配合着二长老孔常澜等人，升级、布置着秘境之中的‘五行大阵’，抓紧时间将其由二阶灵阵升级为三阶宝阵，以增强这‘孔雀秘境’的防御、守护力量。
　　这一次，妖族勾连‘真武界’的武修入侵‘真灵界’，那些武修不止侵入‘妖族秘境’之中，甚至还会侵入‘孔雀秘境’这样的‘真灵秘境’之中。
　　很显然，这并不是单独的意外事件，孔文宣还记得当时看到那些冲破‘周天星辰真灵图’投影封锁，冲入浑浊‘本源海’中的‘真武界’混沌灵光，直接就分散成数百道，散射向‘本源海’中的各个方向。
　　他相信，遭受到‘真武界’武修入侵的‘真灵秘境’，肯定不止他们孔家‘孔雀秘境’这一处，必定还有其他更多的‘真灵秘境’遭受到武修入侵。
　　甚至，以后这样的入侵会不会发生更多次，谁也不清楚。
　　所以，这镇压、守护‘孔雀秘境’的‘五行大阵’自然是要尽快升级、布置好。
　　毕竟，下一次若是还有‘真武界’武修在妖族接引之下入侵而来，很可能数量、战力便都会超过这一次，因此自然是要大大加强‘孔雀秘境’的防御力、战斗力。
　　所幸的是，孔家如今并不缺小钱，所以早在扩张‘孔雀秘境’之前，就已经将升级‘五行大阵’的材料准备好了，如今升级起来倒是十分方便。
　　孔家众人各有忙碌，而孔文宣则是将心神、意识投入‘孔雀真灵星辰’之中，借‘孔雀真灵’之力看向浑浊‘本源海’中，‘周天星辰真灵图’投影与‘招妖幡’投影的交锋，还有抵挡天外‘真武界’入侵的情况。
　　眼见着‘招妖幡’投影再次被镇压住，短时间内应该是难以再度接引‘真武界’武修入侵进来。
　　当下，孔文宣与族长等人交代一声后，便出了‘孔雀秘境’，返回‘孔雀县城’之中，祭起‘孔雀县县令’官印，想要前往线上郡衙，面见毕方郡守。
　　一来是向对方汇报，自家‘真灵秘境’遭受到‘真武界’武修入侵的情况。
　　二来，则是想要通过对方打听一番，如今‘真灵界’各地遭受‘真武界’入侵的情况。
　　毕竟他此前看的十分清楚，遭受武修入侵的肯定不只是他们孔家的‘孔雀秘境’一处。
　　可惜的是，孔文宣催动‘县令官印’，虽然成功进入了线上郡衙之中，但毕方郡守并不在其中，他并没有见到毕方郡守。
　　只有郡衙户房的主事毕衍枢，在线上郡衙中接见了他。
　　从毕衍枢处孔文宣得知，毕方郡守如今正带着毕家大军，在天外战场中参与对‘真武界’入侵武修的战斗、厮杀，毕方郡的各种政务如今都是暂时由他代为处理。
　　当下，孔文宣也是将自家‘孔雀秘境’遭受‘真武界’武修入侵，以及他们斩杀上千‘真武界’武修，包括十个三阶武修的战报，汇报给对方。
　　户房主事毕衍枢，查看着孔文宣交上的战报，点了点头道：“很好，你们孔家这一次斩杀上千入侵的武修，是一次不小的胜利，我会将这战报上交州衙以及王庭，不会少了你们孔家的功勋奖励的。”
　　“多谢大人！”孔文宣当即一礼谢过，这本就是他匆忙来‘郡衙’的目的之一，上报战报与情报，获取‘金乌帝朝’功勋奖励。
　　“大人，不知道如今前线战场是个什么情况？”谢过之后，孔文宣开始打听情报，道：“我看到这一次遭受武修入侵的‘真灵秘境’，恐怕不止我们一家。”
　　“不知大人可知，那些遭受入侵的‘真灵秘境’情况如何？”
　　“妖族勾连‘真武界’武修，后面会不会还有‘真武界’武修入侵我等‘真灵秘境’？”
　　听到孔文宣的询问，毕衍枢点了点头，又摇了摇头道：“天外战场的情况，暂时还没有消息传回来。”
　　“不过，这一次遭受到‘真武界’武修入侵的‘真灵秘境’确实不止你们孔家一家，根据我们毕家收集的情报，‘真灵界’五域各处，基本上都有遭受武修入侵的‘真灵秘境’，具体数量还在统计中，不过已经有出现被‘真武界’入侵武修攻占‘秘境’，甚至是攻出秘境，攻入‘真灵界’内部郡县等地的情况了。”
　　“可以说，这一次妖族与‘真武界’勾连，接引武修入侵的情况颇有些糟糕。”
　　“接下来，‘真灵界’中各处恐怕会有一些动荡。”
　　“你们孔家也需要做好随时战斗的准备。”
　　第三百一十章 变局下的安排（求月票）
　　孔雀县县衙之中，孔文宣收回心神、意识，手上‘孔雀县县令’官印上的星光也渐渐沉寂下去。
　　他若有所思的抬头望了望天，就连毕方郡守这时候都带着毕家大军前往天外战场中，参与对‘真武界’武修的战争去了，足可见如今天外战场中战斗、厮杀的激烈，也可见这一次妖族勾连‘真武界’武修入侵行动的麻烦。
　　“如今形势不明，最重要的还是提升实力，加强防御才行。”
　　孔文宣心中念头转动，已经有所决定。
　　他翻手将‘县令官印’收起，走出县衙，看向孔雀县中。
　　虽然，他们孔家刚刚才在‘孔雀秘境’中经历了一场激烈的，抵抗‘真武界’武修入侵的战斗与厮杀，族中子弟、孔雀道兵都死伤不少。
　　但是这孔雀县中生活、经营生意、游玩的众人对此却是毫无所知，他们也同样不知道，如今‘真灵界’正在与妖族以及‘真武界’武修爆发着大战，甚至还有些‘真灵家族’的‘真灵秘境’已经被攻破，掌握的县城、郡城等地也被入侵的武修荼毒。
　　他们都只是沉浸在孔雀县的热闹、繁荣与和平之中。
　　‘孔雀秘境’中的大战，与这孔雀县城中的热闹、繁荣，一时间形成了鲜明的对比，让孔文宣颇有种时空错位感觉。
　　半晌之后，孔文宣深吸口气，转身向着‘寿山’之上走去，返回‘孔雀秘境’。
　　孔雀县，这里是他的家，是他们家族的根基之地，他是肯定不允许‘真武界’武修来破坏这样的繁荣、稳定，来荼毒自己的家与族地。
　　而在如今这样，妖族勾结‘真武界’武修大举入侵的混乱局势之下，想要守护孔雀县，守护‘孔雀秘境’，守护家园与家族，他必须要有更强的实力、战力才行。
　　正好，‘孔雀秘境’刚刚完成扩张，由三百里方圆扩张到九百里方圆，大量的‘真灵界’本源之力融入秘境之中，不但让秘境中的资源大增、灵气大增，更重要的是让秘境中的灵气又侵染上了‘本源气息’，再度化成‘伪先天’的灵气。
　　虽然说，这次开拓秘境诞生的‘伪先天’灵气，论起质量、效果等，肯定是不及当初‘孔雀秘境’初开时诞生的‘伪先天’灵气。
　　但其效果，也是绝对远超过寻常灵气的，至少同样能够加速修士在其中修行效果，增加觉醒血脉、突破大境界的成功率等。
　　正适合他以及族人用来加速修行、提升实力，好应对如今这混乱、危险的局势。
　　回到‘孔雀秘境’之中，孔文宣寻到族长孔常庚、二长老孔常澜、大伯孔裕烁等人，和他们说了从郡衙户房主事毕衍枢那里得到的消息。
　　虽然说，还不知道天外战场的情况，但只是有关诸多‘真灵家族’的‘真灵秘境’遭受到‘真武界’武修入侵，甚至是已经有‘真灵秘境’被攻破、占据，有‘真灵家族’掌握的县城、郡城等地被入侵武修攻破、涂炭的消息，就已经足以让他们重视了。
　　“呼……”半晌之后，族长孔常庚长出口气，沉声道：“天外战场的情况，我们没办法插手，甚至上面与‘天妖洞天’妖族的战斗，我们也够不着。”
　　“我们能做的，也就是管好自己眼前的事，守护好孔雀县，守护好我们孔家。”
　　“至于天外战场、以及‘天妖洞天’的战斗情况，我们也只能相信上面中品、以及上品‘真灵家族’的实力。”
　　“毕竟这么多年来，‘金乌帝朝’都是将‘真武界’武修死死地抵挡在‘真灵界’之外，也将妖族压制的不敢露头，相信这一次也绝对能够镇压妖族与‘真武界’武修的。”
　　听族长如此说，几人都是微微点头。
　　族长则是看向大伯孔裕烁，道：“裕烁，你先返回县城去，召集县衙兵房的队伍，加强对孔雀县各处边界线的巡狩行动。同时通知县中各仆修家族，加强对孔雀县各处的监察、守护，一旦发现有妖族、或者武修等敌人出现，立刻第一时间上报。”
　　“是，族长。”大伯孔裕烁当即应下，随后匆忙离开秘境，返回县城去安排起行动来。
　　孔雀县县衙有六房，兵房是主管孔雀县中各种战斗队伍，由大伯孔裕烁担任兵房主事。
　　当然，这县衙兵房的战斗队伍是由孔家子弟为骨干，征召县中各仆修家族血脉修士为主力，组织而成的。
　　其战力虽然不及孔家的‘真灵队伍’、‘道兵队伍’，但是胜在兵力充足，用于巡狩孔雀县各处边界以及地方，提防敌人进攻孔雀县、并维持孔雀县稳定还是没有问题的。
　　毕竟，孔家子弟组成的‘真灵队伍’、以及孔雀道兵组成的‘道兵队伍’，孔家也都是才组织起来没有几年，甚至其中可战数量都还没有满编，只能用在一些关键的战斗上，如开拓战争、开拓秘境、抵御妖兽潮以及妖族攻击等，却是没有足够人手分散出去巡狩边界、稳定地方的。
　　“老二。”此时，族长孔常庚又看向二长老孔常澜，道：“升级‘五行大阵’之事，交给裕金他们来进行吧，你带上文珺她们抓紧时间返回毕方郡城去，时刻关注着郡城以及上面的消息。”
　　“如果有天外战场的消息，或者是各地局势有什么变动的消息，也好能够及时传回来，我们孔家也能及时做好准备。”
　　二长老孔常澜闻言点了点头，不过却是道：“郡城就我一个人先去吧，文珺丫头她们先留下来，在这秘境中修行一段时间，这秘境扩张的福利却是不能错过了。”
　　“反正我如今也没法修行进阶，就负责前往郡城去打探消息。”
　　听她如此说，族长孔常庚当下也是点了点头，道：“如此也好。”
　　最后，族长看向孔文宣，笑着道：“文宣，你最重要的任务还是尽快提升修为、实力。如今妖族与‘真武界’武修勾连，入侵‘真灵界’，接下来局势还不知道会如何变化，我们就算是做再多准备，都必须要有足够的战力保障才行。”
　　孔文宣闻言也是点了点头。
　　第三百一十一章 三阶宝器‘赤火神剑’ 紫府境中期（求月票）
　　呖呖！
　　‘孔雀秘境’之中，‘孔雀真灵星辰’之上响起声声孔雀清鸣之声，透着喜悦与激动。
　　孔文宣站在‘祖灵山峰’之上，一缕心神、意识投入‘孔雀真灵星辰’之中，通过‘五色孔雀真灵’能够看到，此时‘真灵星辰’所在的‘八品真灵天’中，有着大量的星光从西面八方的虚空中生成、汇聚而来，融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　这些星光壮大、提升着‘孔雀真灵星辰’以及‘五色孔雀真灵’，也推动着‘孔雀真灵星辰’在‘八品真灵天’中慢慢的攀升、爬高。
　　他知道，这是‘真灵界’本源的奖励！
　　相比于‘金乌帝朝’的功勋奖励，还需要一层层上报战报，然后审核，再发下功勋奖励。
　　这‘真灵界’本源的奖励却是更快速、更直接，在他们将入侵‘孔雀秘境’的上千‘真武界’武修斩杀殆尽后，不到一天功夫，这‘真灵界’本源的奖励就已经到来。
　　而且这一次，他们孔家斩杀的‘真武界’入侵武修无论是数量、还是等阶等，都是远超上一次孔文宣在‘妖族秘境’中的斩获，也因此，这一次‘真灵界’本源的奖励，也是远超上一次的奖励。
　　孔文宣的心神、意识，投入这‘孔雀真灵星辰’之中，能够明显看到西面八方大量、璀璨的星光汇聚而来，远超当初推动‘九品孔雀真灵星辰’攀升的星光。
　　只不过，如今‘八品孔雀真灵星辰’无论是大小、质量、等阶等，都是远超当初的‘九品孔雀真灵星辰’，所以想要推动这‘八品孔雀真灵星辰’攀升、爬高，所需要的‘本源星光’能量，远非当初‘九品真灵星辰’时能够相比。
　　而且，这‘八品真灵天’的高度、质量、引力磁场等，都是远超‘九品真灵天’，‘真灵星辰’想要在这‘八品真灵天’中爬升、攀高，无论是难度，还是需要消耗的力量、时间等，也都是远超‘九品真灵天’中。
　　所以，尽管这一次孔家众人斩杀的入侵武修数量上千，其中更是有着十个三阶武修，获得的‘本源星光’奖励都是远超当初‘九品真灵’时，但此时在这四周磅礴星光融入、推动之下，‘八品孔雀真灵星辰’在这‘八品真灵天’中被推高、爬升的高度却是有限。
　　孔文宣的心神、意识融入‘五色孔雀真灵’之中，站在这‘孔雀真灵星辰’之上，仰头望向‘八品真灵天’的高空，距离天顶还有着极为遥远的距离。
　　他估计着，想要将这‘八品孔雀真灵星辰’壮大、提升、推升到‘八品真灵天’天顶位置，具备冲击‘七品真灵天’的条件，恐怕还要斩杀数倍、乃至十数倍的‘真武界’入侵武修才行。
　　当然，这是在只靠‘本源星光’壮大、提升、推升的情况下。
　　事实上，随着孔家的不断发展，孔雀血脉之力不断壮大、提升，也同样能够壮大、提升、推升‘孔雀真灵星辰’。
　　‘真灵星辰’的飞升，‘真灵家族’的晋升，本就是这样的，各种力量叠加之下不断爬高、晋升，而不是只靠着一种力量。
　　半晌之后，孔文宣看到‘八品真灵天’中汇聚而来的‘本源星光’已经渐渐结束，便也收回了心神与意识。
　　呖！呖呖……
　　‘秘境’天空中，‘孔雀真灵星辰’之上‘五色孔雀真灵’发出阵阵欢快、激动的清鸣声，大量的‘五色星光’垂落而下，落入秘境中各处山川、河流、大地、灵植、矿脉之中，也落在孔家一众修士、子弟的身上。
　　孔文宣此时清晰地感受到，‘五色星光’落在他的身上，融入他的体内，使他体内的‘孔雀血脉’之力变得更加活跃、得到明显的提升，肉身强度、力量、防御力等都得到了一些提升。
　　‘孔雀真灵’本就是孔家子弟‘孔雀血脉’之力所化，两者紧密相连，如今这‘孔雀真灵’得到壮大、提升，自然也能反馈到孔家子弟身上，提升、壮大他们的‘孔雀血脉’、血脉神通、以及肉身等。
　　感受着身体中血脉之力、血脉神通的增强、提升，感应着四周秘境灵气中侵染的本源气息，毫无疑问这是抓紧时间修行、提升修为的最佳时候，内外条件皆佳！
　　所以，孔文宣也没有耽搁，在这‘祖灵山峰’之上常用的闭关修行之地，直接将最后两份三阶灵火‘三阳金火’取出，又从紫府之中招出已经祭炼、提升了大半的‘赤火神剑’，手上结印，催动起血脉神通之力、紫府灵法之力，开始继续对‘赤火神剑’的祭炼、提升，同时进行自身的修行、提升。
　　事实上，此时不只是他，在这‘祖灵山峰’上下，还有不少孔家子弟同样在抓紧时间祭炼‘五行神剑’或者‘五行符签’，进行着修行。
　　毕竟，这样血脉活跃、血脉神通提升，又有着大量‘伪先天’灵气能够加速修行的时机可是并不多见，自然要好好利用，不能错过。
　　所以，在眼见着暂时没有‘真武界’武修继续入侵的情况下，孔家也开始改变策略，将家族子弟分成三队，一队前往孔雀县中警戒、维稳，一队在‘孔雀秘境’中进行秘境改造、阵法升级，一队在这‘祖灵山峰’之上抓紧时间的炼剑、祭符签，提升修为。
　　然后，三支队伍的孔家子弟相互轮换，保证每一个孔家子弟，都能够有时间在这‘孔雀秘境’中修行一段时间，用来提升修为、实力、战力。
　　毕竟，如今‘真灵界’与‘真武界’大战，中间还掺杂着妖族内外勾结，局势变幻之下，谁也不知道后面会发生什么，孔家能做的就是尽可能的提升实力、战力。

第131节

　　不仅仅是孔文宣这顶尖战力需要提升实力，整个家族的实力、战力也同样需要抓紧时间得到提升。
　　时间便在这忙碌中一晃而过，转眼已经过去半年多。
　　这一日，‘祖灵山峰’顶上，孔文宣手上结印，将祭炼、提升‘赤火神剑’的最后一道‘宝禁’打入面前倒悬的‘赤火神剑’中，神剑上金赤色火焰剑光流转，从剑尖喷吐而出，迅速将下方最后一团三阶‘三阳金火’灵火吞噬、炼化。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，‘赤火神剑’之上流转的火焰剑光、剑气彻底转成金色，如同金色的烈焰缭绕，半晌之后方才渐渐没入神剑之中，与神剑融合一体，也顺利将这二阶灵器‘赤火神剑’推升上三阶宝器层次。
　　同时，‘赤火神剑’炼化三阶灵火‘三阳金火’的灵气、灵性，也都炼化成法力、灵识，融入紫府之中，将他的修为同步推升到三阶紫府境中期！
　　第三百一十二章 初试三阶‘赤火神剑’ 收御兽以增战力（求月票）
　　南湖群山深处，一条流向南湖的山间大河之上。
　　孔文宣脚下踏着一朵云状宝器，这是家族从‘毕方郡城’中购买的三阶飞行宝器‘腾云’，紫府修士尚且不能凭借自身之力飞行，必须驾驭各种飞行宝器、或者羽舟等。
　　此时，能够看到下方大河之中，有着一头巨鳄妖兽操控着身周水流，悄无声息的冲出大河，扑中在河边饮水的一头黑牛妖兽，将其拖入河中吞食。
　　那黑牛妖兽拼命挣扎也是无用，根本无法挣脱巨鳄的‘死亡翻滚’。
　　孔文宣看着那巨鳄妖兽满意的点了点头，这是一头三阶妖兽，他当初追着黑虎妖兽跑遍‘南湖群山’之地，寻找妖族据点，那三阶黑虎妖兽便都不敢靠近这条河流，对于河中的巨鳄妖兽极为忌惮。
　　待到河中巨鳄妖兽吞下那黑牛妖兽，转身向着河水深处游去时，孔文宣并指如剑向着下方河流划下。
　　瞬间，一道赤色剑光如同瞬移一般，以及出现在大河之上，以恐怖的剑速、威力斩入大河之中。
　　哗啦啦……轰！
　　水声轰鸣的巨响中，下方大河之中涛涛流淌的河水瞬间被这赤色剑光斩成两半，暴露出其中三阶巨鳄妖兽。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，剑气雷音的轰鸣声方才响起，如同雷霆滚滚而过。
　　‘赤火神剑’晋升三阶宝器层次，其剑速再做突破，如今极限剑速更是已经达到九倍音速以上，一剑斩出，只凭恐怖的剑速、势能，就能将这大河之中的涛涛河水一剑两分。
　　孔文宣见此颇为满意的点了点头。
　　吼！
　　被一剑斩开的大河之中，那暴露而出的三阶巨鳄妖兽猛然反应过来，昂首向着空中的孔文宣发出一声咆哮，巨口张开，有着大片黑光在其中汇聚，将要喷出。
　　轰！轰隆隆……
　　不过，未等这巨鳄妖兽发起攻击，山河崩塌冲下的轰鸣声再度响起，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’同时飞出、斩下，化成‘山河剑势’当头轰在那巨鳄昂起的头颅之上。
　　一声轰鸣巨响之中，顿时将那昂起头颅、张开巨口的巨鳄妖兽轰翻在地，整个巨鳄妖兽一时都晕晕乎乎的难以起身。
　　这还是孔文宣有意控制了‘山河剑势’的威力，否则这一击足够将这三阶巨鳄妖兽的头颅轰击粉碎，直接斩杀当场。
　　不过，他这一次深入‘南湖群山’之中，并不是来斩杀妖兽的，也不只是来试验三阶‘赤火神剑’威力的，而是准备多收服一些三阶御兽，增强家族三阶战力的。
　　所以，才没有直接将这三阶巨鳄妖兽斩杀当场，而是将其轰晕过去、镇压当场。
　　毕竟，此前在开拓‘孔雀秘境’过程中，包括抵御那些入侵的‘真武界’武修时，孔家两头三阶御兽都表现得十分不错，甚至三阶青雀妖兽自爆，更是配合着族长孔常庚成功斩杀一个入侵的三阶武修。
　　见识过这些三阶御兽的好用，再加上如今妖族与‘真武界’勾结、入侵，天下局势随时可能有变动，大战随时可能爆发，孔家自然有意多收服一些三阶妖兽作为家族御兽，以增加家族三阶战力，好应对随时可能到来的变化、战局。
　　正好，如今孔文宣成功完成‘赤火神剑’的晋升，一身修为也提升到三阶紫府境中期，实力大增，正想找些敌人试一试晋升三阶宝器的‘赤火神剑’之威，以及三阶紫府境中期的实力。
　　所以，这收服三阶御兽的任务便暂时交给他了。
　　事实上，不只是他，孔家这半年多来，在完成了‘孔雀秘境’的改造、升级之后，原本轮换在‘秘境’中改造、升级秘境的家族队伍，也被派出来，在‘南湖群山’之中寻找、收服一些二阶妖兽、妖禽，以作家族二阶御兽，增加家族二阶战力。
　　虽然说，如今孔家二阶筑基境修士超过三十之数，并不缺二阶战力，但是一旦大战爆发，这些战力自然是越多越好。
　　便是用这些二阶、三阶的御兽，去自爆杀敌，或者代替家族子弟执行一些危险任务，减少一些家族子弟、孔雀道兵的死伤也是好的。
　　所以说，如今孔家一边加强对孔雀县各处的巡视、守护，一边关注着外面各处的消息，一边还在想办法收服更多御兽、妖兽，以增强战力。
　　此时，眼见那三阶巨鳄妖兽被‘山河剑势’轰晕、镇压，孔文宣从储物袋中取出一枚三阶‘青龙御令’。
　　就是这‘四灵御令’的价格，最近涨了不少。
　　能够想到收服御兽以增加战力，减少自家子弟死伤的，自然不只是孔家一家。
　　可以说，如今‘毕方郡’中各家，甚至是整个‘南方朱雀域’中各‘真灵家族’，都在想办法增强自家实力、战力，以应对可能到来的变局、战局，自然是少不了购买这些‘四灵御令’，以致于这些‘御令’的价格都增长了不少。
　　吟！
　　一声龙吟响起，孔文宣将手上三阶‘青龙御令’祭起，一道星光组成的‘青龙’印记从中飞出，伴随着龙吟，没入下方被轰晕、镇压的三阶巨鳄妖兽体内，迅速将其镇压、收服。
　　吼！
　　此时，晕晕乎乎的三阶巨鳄妖兽渐渐醒过来，低吼一声，向着空中的孔文宣低下头颅来，表示臣服。
　　孔文宣微微点头，催动手上‘青龙御令’，一道星光从中飞出，席卷起下方三阶巨鳄御兽，将其收入‘青龙御令’之内。
　　他又看了看下面已经恢复流淌的河流，没有在此多做停留，催动脚下‘腾云’宝器，向着下一处三阶妖兽盘踞之地飞去。
　　这‘南湖群山’之中的妖兽分布情况，孔文宣当初在寻找‘妖族据点’之时，便都已经大致摸清楚了，甚至都画了一幅地图记录下来。
　　当初，孔家扩张‘孔雀县’的战争，便是按照他画的地图指引，斩杀、驱逐各处盘踞的妖兽，拿下各处资源点、灵地等，以扩张‘孔雀县’的疆土。
　　如今，他们想要收服更多‘御兽’，以增强家族战力，自然可以继续按照地图一路收服下去。
　　第三百一十三章 ‘郡衙’征召令 玄鹤县被破（求月票）
　　接下来两个月，孔文宣再次走遍‘南湖群山’之地，拜访一处处三阶妖兽、妖禽盘踞之地，最后收服三阶御兽共计七个。
　　加上族中现有的两个三阶御兽，黑虎御兽、石盘龟御兽，孔家如今共掌握三阶御兽妖兽九个。
　　倒不是孔文宣不想要收服更多三阶御兽，而是这‘南湖群山’之地中三阶的妖兽、妖禽数量也是有限，再加上到后面，那些剩余的三阶妖兽、妖禽等，也不知道是收到消息了，还是感到不安，都开始逃跑、躲藏起来。
　　都已经不在他此前勘查、所画的‘地图’方位之中了，而他也没时间、精力再去将整个‘南湖群山’之地都搜寻、勘查一遍，以寻找剩下的三阶妖兽、妖禽。
　　所以，孔文宣便暂时只能放下，驾驭着‘腾云’飞行宝器，便返回孔雀县去。
　　途径家族在新边界建造的新‘镇妖关’，孔文宣在其中停留了一天，了解了一番‘镇妖关’中的情况。
　　如今，妖族与‘真武界’武修勾连，入侵‘真灵界’的消息，基本上都还停留在各‘真灵家族’的层面。
　　‘真灵家族’之下的仆修家族、普通血脉家族等，对这些都还是一无所知。
　　再加上，‘南湖群山’这里的妖族、妖族秘境，早就被孔家联合毕家清理干净，所以无论是妖族冒头、捣乱，还是勾连‘真武界’入侵，对‘南湖群山’这里都没什么影响。
　　所以，孔雀县‘镇妖关’这里还是一如既往地繁荣、活跃，各仆修家族、普通血脉家族等，都还在‘镇妖关’内外活跃，探查、搜寻各处资源，猎杀低阶妖兽等，丝毫没有感受到外界变故的变化。
　　不止如此，便是整个孔雀县中，除了县衙兵房加强了对全县各地、包括边境的巡查、警戒之外，也并无其他什么变化。
　　一众仆修家族，还是在各自的一亩三分地中专心修行、发展，最多偶尔到‘孔雀县城’之中做些生意、买卖些物资罢了，便是天塌了都不知道。
　　孔文宣有时也不知是该羡慕这些仆修家族的无知常乐，还是应该该为他们的无知感到悲哀。
　　不过不管怎么说，他与孔家是绝对不会愿意‘天塌了都不知道’的。
　　毕竟，虽说‘天塌了有高个子顶着’，但他们孔家如今作为八品真灵家族，至少在这一县之地已经算是‘高个子’了。
　　在‘镇妖关’歇了一晚后，孔文宣留下一枚三阶‘朱雀御令’，给如今坐镇‘镇妖关’的家族筑基子弟，里面收服着一头三阶御兽‘山火雀’。
　　虽然说，二阶筑基修士无法完全祭炼、掌控这三阶御兽，每一次使用三阶‘御令’宝器，都会是一次巨大的损耗，甚至消耗太过，还有可能像二长老那样伤及根源，撕裂丹田气海与识海，遭受难以恢复的伤势。
　　但是，留下一枚三阶‘御令’在这‘镇妖关’这里，真到了关键时候，无疑是能够救命的。
　　毕竟，如今局势不明，虽然说‘南湖群山’这里暂时还安稳、平静，却也说不准什么时候会出现变故，所以留个后手、底牌在‘镇妖关’这里还是很有必要的。
　　甚至，不只是南面‘镇妖关’这里，孔文宣还准备在孔雀县四方边境之地的‘镇妖关’，也都要留下一枚三阶‘御令’，掌控着一头三阶‘御兽’以作镇守、防御。
　　同时，大伯孔裕烁率领的孔雀县兵房巡守队伍，也同样要掌握一枚三阶‘御令’，掌握着一头三阶‘御兽’战力，以防万一之变。
　　这就需要五个三阶御兽战力了，再加上三阶‘石盘龟’御兽，是要长期坐镇县城之中，配合‘山水叠澜阵’守护孔雀县城的，所以也不能调动。
　　最后剩下能够调动的三阶‘御兽’，也就剩下三头。
　　孔文宣想了想，将它们都留在‘孔雀秘境’之中，交由族长孔常庚掌握，以作守护‘秘境’之用。
　　毕竟，如今看来，妖族勾连‘真武界’武修入侵‘真灵界’，基本上都是通过‘秘境’的途径，无论是‘妖族秘境’，还是‘真灵家族’的‘真灵秘境’。
　　所以，这‘秘境’的防御、守护力量，却是要比外面县城、族地的守护力量更多、更强才行。
　　回到孔雀县城之中，孔文宣将几枚三阶‘御令’，交给族长孔常庚处理，又查看了一番二长老孔常澜从郡城传回的消息，发现暂时还没有什么变故，便准备继续前往‘孔雀秘境’之中闭关修行，祭炼、提升剩下的‘青木神剑’与‘白金神剑’。
　　如今的局势，提升战力最为重要，收服三阶‘御兽’是提升战力，但都不及增强、提升自己的修为、战力，这才是根本。
　　然而，孔文宣刚进入‘孔雀秘境’之中，还未来不及考虑是先祭炼‘青木神剑’，还是先提升‘白金神剑’，便忽然感应到‘县令官印’有异动传来。
　　随后不久，族长孔常庚便手托着‘县令官印’进入‘秘境’之中，满面急色的来到他面前，沉声道：“文宣，祸事了！玄鹤县城被攻破，郡衙发下征召令，征召我们孔家前去‘玄鹤县’参战！”
　　“玄鹤县？”孔文宣闻言一惊，也是连忙接过‘县令官印’，灵识投入其中查看讯息，果然是郡衙通过‘周天星辰真灵图’线上发来的‘征召令’。
　　同时，郡衙也在传来的讯息中说明了‘玄鹤县城’被攻破的经过。
　　与孔家的‘孔雀秘境’遭受到‘真武界’武修入侵不同，‘玄鹤’赫家的‘玄鹤秘境’倒是没有受到武修入侵，但是赫家却是不知道，在‘玄鹤县’所在的‘东林大泽’之地中，却是深藏着一处‘妖族秘境’。
　　‘真武界’武修正是联合妖族，从那‘妖族秘境’之中杀出，席卷整个‘东林大泽’之地，掀起一场声势浩大的妖兽潮，最后攻破‘玄鹤县’，摧毁‘玄鹤县城’。
　　如今，‘玄鹤’赫家的族人、子弟，正躲在‘玄鹤秘境’之中，靠着‘秘境’躲避、抵御这些妖族、武修、妖兽潮的攻击，同时向郡衙与毕家求救。
　　然而，毕家如今大部分力量都投入在天外战场之中，所以不得不向西面各县‘真灵家族’发下征召令，征召孔家、焦家、鸦家、付家的修士队伍，连同毕家留守力量，一起前往‘玄鹤县’救援赫家，同时镇杀入侵的妖族、妖兽潮、以及武修队伍等。
　　第三百一十四章 孔家出征队伍（求月票）
　　在郡衙通过‘县令官印’传来‘征召令’后不久，二长老孔常澜也从郡城传回消息。正是‘玄鹤县’被攻破的消息，并推测郡衙有可能会发下‘征召令’，让家族做好准备。
　　虽然比郡衙的‘征召令’慢了一步，不过也能看出二长老等人在郡城经营的关系网、情报网的效果了。
　　而在回复过二长老后，孔家一众人也开始为‘征召令’做起准备来。
　　‘征召令’中并没有具体的征召人员名单，也没有征召人员数量，但这种‘征召’之事，自有其规则。如孔家这样的‘八品真灵家族’，自然不可能只派几个练气或者筑基修士去应付‘征召令’，孔家两个三阶紫府境修士，是肯定要有一人带队前去‘玄鹤县’参加战斗的。
　　本来，按照族长的意思是由他自己带上一些族人、子弟，以及几支‘孔雀道兵’队伍，前去‘玄鹤县’应召战斗的，而孔文宣则是留下来坐镇家族与孔雀县，并继续抓紧时间炼剑修行，提升修为与实力的。
　　不过，这提议被孔文宣否决了，在他看来，此番‘玄鹤县’之战，有着妖族、妖兽潮、还有‘真武界’入侵的武修，敌人太多、太强大，族长带队前去，其实力未必能够抵挡住，反而更可能让前去支援的家族子弟死伤惨重。
　　所以，还是由他这家族最强战力，带上一些族中子弟、孔雀道兵前去支援战斗为好。
　　一番争论之后，终究还是孔文宣说服了族长，由他带队前去救援‘玄鹤县’。
　　不过，他并不准备带太多家族子弟前去战场，这既是为了保存族中子弟与战力，不使他们过多死伤在‘玄鹤县’的战场之上，也是为了给家族以及‘孔雀县’留下足够的战力守护。
　　毕竟，此前他们孔家的‘孔雀秘境’才遭受过‘真武界’武修的入侵，如今虽然安稳无事，但难保后面不会有新的入侵发生，自然要给族中留下足够的战力。
　　所以，族中有筑基修士超过三十人，孔文宣准备只带六人，分别是大哥孔文彰、五叔孔裕洛，以及孔焕材、孔文钊、孔文昶、孔文茵四人。
　　孔文彰、孔裕洛两人是家族老人的代表，而且两人分别是祭炼‘黑水神剑’、‘白金神剑’，以及‘黑水符签’、‘黄土符签’，剑修、法修各有其一，且都是颇为适合‘东林大泽’的战斗环境。
　　由他们两人，分别统领家族两支练气子弟组成的‘真灵战阵’队伍，最为合适。
　　而至于后面四人，孔焕材、孔文钊、孔文昶、孔文茵四人，都是家族最近十多年崛起的新人，且是新人中的佼佼者，孔焕材与孔文钊两人，能够联手布下‘小五行剑阵’，孔文昶与孔文茵两人联手，也能凑齐‘五行符签’，由他们四人作为家族此番参战的主要筑基战力，便已经足够了。
　　至于大伯孔裕烁、三姑孔裕银、六叔孔裕山、三姐孔文澄、八弟孔文墨等筑基老人，则是留守孔雀县，更能保障家族与孔雀县的安全。
　　然后就是家族练气子弟，族中如今虽然有超过八百的练气子弟，不过他也只准备带上一百人前去‘玄鹤县’战场。
　　五十人祭炼‘五行神剑’，可以布置下‘剑屏孔雀’真灵战阵，由大哥孔文彰统领战斗；五十人祭炼‘五行符签’，能够布置下‘法屏孔雀’真灵战阵，由五叔孔裕洛统领战斗。
　　最后是‘孔雀道兵’队伍，同样只带一个‘百人队’，五十‘孔雀道兵’祭炼‘孔雀翎剑’，五十‘孔雀道兵’祭炼‘孔雀翎签’。
　　一半剑修、一半法修，在‘东林大泽’的战场环境中，也足够用了。
　　不过，在临出发之前，族长孔常庚还是将一枚三阶‘青龙御令’交到孔文宣手上，其中收服的正是当初他在‘南湖群山’一条大河中拿下的三阶巨鳄妖兽。
　　按照族长所说，‘东林大泽’的环境，最适合‘巨鳄’这样的御兽进行战斗、厮杀，带上一个三阶御兽，增加一个三阶战力，在战场上关键时候也能够救命、或者是扭转战局。

第132节

　　孔文宣最后也没有拒绝，接下了‘青龙御令’。
　　很快，负责出征的家族子弟，便在孔文宣的召集之下，汇聚‘孔雀县城’之中。
　　同时，负责留守家族的子弟，大部分也都已经返回县城，在族长孔常庚的带领之下，为他们送行。
　　“恭祝大军，得胜凯旋，平安归来！”
　　族长孔常庚，当先向着出征的孔文宣等人拜下，扬声祝福。
　　在其身后，孔家一众子弟，许多族人，此时也都是纷纷向着孔文宣等人拜下，扬声祝福。
　　孔文宣等人，分成三队，站在三艘‘五色孔雀羽舟’之上，在这些送行之人中看到许多熟悉的面孔，他甚至还看到了自己这一世的父母，也同样在送行的一众族人之中。
　　他如今有五十多岁，这一世的父母也已经有七十多岁，虽然有着各种灵丹妙药滋养着，但毕竟是未能踏入修行之路，凡人寿数最长不过一百二，两位老人头发都苍白了大半，面上也都已经多有苍老之象。
　　孔文宣看着人群中的二老，心中也是忍不住叹息一声，他修行的速度、推动家族晋品的速度已经够快了，但再快也终究是快不过父母苍老的速度。
　　很显然，他不可能在父母寿尽之前，将家族推上六品真灵家族层次，而不达中品真灵层次，‘孔雀真灵’便无法为已经苍老的父母觉醒血脉，让他们也踏上修行之路。
　　心中无奈叹息一声，孔文宣面上却是尽显战意昂扬、信心十足的笑意，带着出征的众人，向着送行的族长、以及一众族人回礼拜下，并扬声道：“诸位族人放心，我等必定夺取胜利，带着荣耀与平安归来！”
　　在其身后，大哥孔文彰、五叔孔裕洛等一众出征的家族子弟，也同样是信心十足，扬声喊道：“带着荣耀与平安归来！”
　　呖呖！
　　声声清鸣响起，一旁‘孔雀道兵’队伍也是跟着俯首拜下。
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’显化，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，洒下大片五色星光，落在出征的孔文宣等人身上，以作祝福。
　　第三百一十五章 星光传送 摇摇欲坠的‘玄鹤真灵星辰’（求月票）
　　玄鹤县所在的‘东林大泽’，处在毕方郡东面。而孔家所在的‘南湖群山’之地，则是处在毕方郡东南面。
　　孔文宣等人若是驾驶着‘五色孔雀羽舟’飞行赶路，那么无论是直接从‘南湖群山’飞往‘东林大泽’，还是先去郡城，从郡城中转去往‘东林大泽’，基本上都需要至少一个月的时间来赶路。
　　毕竟，孔家新铸造的‘五色孔雀羽舟’飞行速度，虽然相较于老版‘孔雀羽舟’提升了一倍有余，但比之真正的三阶‘云舟’还相差甚远。
　　而以孔家如今的情况，既没有能够铸造三阶‘云舟’的人才、技术，也没有相应的材料、资源。
　　所以，短期内除非孔家从市场上购买，否则想要靠着自家之力祭炼、铸造三阶‘云舟’，应该是不可能的了。
　　而若是乘坐‘孔雀羽舟’前去‘东林大泽’支援，飞行速度有限，中途若是再遇上些什么意外事故，那么抵达‘东林大泽’、抵达‘玄鹤县’的时间就需要更久了。
　　说不得，到时候‘玄鹤县’的战斗都已经结束了。
　　所以，这一次孔文宣等人虽然带上了三艘‘五色孔雀羽舟’，但并不是乘坐‘羽舟’前去支援‘玄鹤县’，而是靠着‘周天星辰真灵图’之力传送前往‘玄鹤县’战场。
　　‘真灵家族’只要进阶到六品及以上的中品真灵层次，便能够以自家中品真灵之力，在这‘真灵界’中进行传送、降临的战斗。
　　当初，孔家与鸦家向‘毕方真灵’毕家，汇报‘南湖群山’中妖族之事，后面毕家的元婴真君带领的毕家大军，便是通过‘毕方真灵星辰’降下的星光，直接传送、降临在‘南湖群山’之中，然后斩杀那成功渡劫的五阶妖族，并清剿‘南湖群山’中的妖族。
　　还有后面，在‘南湖’之下的‘妖族秘境’之中，孔文宣寻到‘妖族秘境’，向毕方郡守通报之后，对方也直接是带领着毕家大军，直接降临到‘妖族秘境’之中，便也同样是通过‘毕方真灵星辰’之力传送、降临而至的。
　　孔家如今只是‘八品真灵家族’，尚未达到中品真灵家族层次，所以无法通过‘孔雀真灵星辰’之力进行传送、降临。
　　但，他们孔家此番是应召前往‘玄鹤县’战场，救援‘玄鹤县’，抵御妖族、以及‘真武界’武修的入侵。
　　所以，这‘真灵星辰’之力的传送问题，自然也无需他们孔家解决，自有上面的‘朱雀王庭’、‘金乌帝朝’之力，来为他们解决传送、赶路的问题。
　　因此，当孔文宣带着出征的孔家众人，拜别过送行的族长、家人、以及家族子弟后，便直接祭起‘孔雀县县令官印’。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣从‘官印’中传出，那雕刻在‘官印’中的‘五色孔雀’之象被点亮，闪烁五色星光，如同活过来一般。
　　随后，星光从这‘五色孔雀’雕像之上流转而出，流入另一边的‘毕方’雕像之中，将其点亮。
　　哔哔！
　　被星光点亮的‘毕方’雕像，此时也仿佛活了过来，单足展翅而舞，昂首发出声声毕方鸣叫。
　　然后，星光继续从‘毕方’雕像中流出，汇入另一边的‘张月鹿’雕像之中，将其点亮，如同活了过来，同样是昂首发出声声鹿鸣。
　　呦呦！
　　就在这孔雀清鸣、毕方鸣啸、呦呦鹿鸣声中，孔雀县的天空中，开始同时浮现出‘八品孔雀真灵星辰’、‘六品毕方真灵星辰’、‘四品张月鹿真灵星辰’，三颗‘真灵星辰’投影。
　　随后，璀璨的星光从这三个‘真灵星辰’投影之中垂落而下，直接笼罩住孔文宣，及其身后出征的孔家一众子弟、孔雀道兵队伍。
　　在星光流转之中，孔家出征队伍一众人的身影顿时消失在星光中，被传送离去。
　　孔文宣此时与出征众人，能够看到包裹着他们的是自家‘孔雀真灵星辰’垂落而下的‘五色星光’，不过负责长距离挪移、传送、降临的，却是‘五色星光’之外，属于‘毕方真灵星辰’、以及‘张月鹿真灵星辰’垂落的星光。
　　很显然，六品真灵‘毕方’毕家的‘真灵星辰’之力，能够让自家修士、队伍进行挪移、传送，却还没有能力传送外人，必须加上四品真灵‘张月鹿’鹿家的‘真灵星辰’之力，才能够挪移、传送孔家的队伍。
　　此时，在这星光传送过程中，孔文宣能够看到星光之外，就是辽阔的星海，看星辰繁密程度，应该是在‘九品真灵天’中。
　　也就说，这借‘真灵星辰’星光之力的传送，是通过‘周天星辰真灵图’中的各品‘真灵天’为通道，进行传送、挪移的。
　　而‘玄鹤’赫家是九品真灵家族，其家族的‘玄鹤真灵星辰’也是在‘九品真灵天’中，所以借道这‘九品真灵天’赶路、传送，倒也是正常之事。
　　唳！唳唳……
　　星光传送没一会，孔文宣便听到前方传来声声惊慌、虚弱的鹤唳之声。
　　他抬眼看去，就见到星光传送的前方，此时渐渐浮现出一颗‘真灵星辰’，其上显化一只‘玄鹤真灵’，正星光暗淡、虚弱无力的趴在‘真灵星辰’之上，发出阵阵虚弱、惊慌的叫声。
　　“是赫家的‘玄鹤真灵星辰’！”
　　孔文宣一眼认出，这‘真灵星辰’。
　　不过，他也看出这赫家的‘玄鹤真灵星辰’的状态显然不太好，不只是其上‘玄鹤真灵’黯淡无光、虚弱无力，仿佛已经耗尽了所有力量。
　　就连‘玄鹤真灵星辰’本身，也同样是暗淡之极，只有微弱的星光闪烁，甚至星辰之上已经浮现出几道细微的裂痕，大有崩溃、陨落之象。
　　很显然，从这摇摇欲坠的‘玄鹤真灵星辰’状态，就已经能够看得出，下面‘玄鹤县’中的‘玄鹤真灵’家族赫家的状态，恐怕也已经是岌岌可危，到了覆灭、陨落的边缘。
　　也难怪郡衙会急忙发下‘征召令’，征召‘毕方郡’中各县‘真灵家族’的战力来援。
　　第三百一十六章 ‘玄鹤秘境’之战（求月票）
　　呦呦！
　　声声鹿鸣之中，孔文宣等人乘坐的星光直接撞向那摇摇欲坠的‘玄鹤真灵星辰’。
　　下一刻，有微弱的星光从那‘玄鹤真灵星辰’中爆发而出，融入他们乘坐的‘星光’，以作引导。
　　传送的星光当即垂落而下，从‘九品真灵天’中落下。
　　待到星光散去，众人落定位置，孔文宣看向四周，发现正是在‘玄鹤秘境’之中。
　　只不过，此时这‘玄鹤秘境’已经是处处战火，到处都是天崩、地裂、洪水泛滥、狂风肆虐、雷暴轰鸣的天灾地难，一派末日景象。
　　秘境天空中，化成大日的‘玄鹤真灵星辰’此时也是黯淡无光、裂痕隐现，一副将要崩溃、坠落之象。
　　‘玄鹤真灵’浮现在那星辰之上，发出有气无力的鹤唳，却是已经无力洒下什么星光支援战斗。
　　但即便如此，无论是‘玄鹤’赫家剩下的族人子弟，还是前来支援的毕家修士队伍，‘蝮蛇’付家修士队伍等，都不得不紧守这残破、摇摇欲坠的‘玄鹤真灵星辰’，不使攻入‘玄鹤秘境’之中的妖兽潮、妖族、入侵武修等彻底摧毁这‘真灵星辰’。
　　否则，不止这‘玄鹤秘境’要被摧毁，整合‘玄鹤’赫家也都要跟着倒霉，从‘九品真灵家族’层次坠落。
　　所以，此时这‘玄鹤秘境’中的战场主要分成了两部分，一部分是在空中，守护‘玄鹤真灵星辰’为主；一部分是在地上，与入侵者厮杀、战斗，争夺着‘玄鹤秘境’的每一寸土地。
　　每一处战场都厮杀、战斗的极为惨烈、残酷，不时便有入侵的妖兽、妖族、武修，以及支援的各‘真灵家族’血脉修士战死、陨落。
　　其惨烈程度，远超孔文宣以及孔家子弟此前见过的各处战场。
　　无论是家族开拓、扩张孔雀县的战场，开始在‘孔雀秘境’中抵御、镇杀入侵武修的战斗。
　　不过，此时‘玄鹤秘境’战场的局势，也没有太多时间给孔家众人适应、观察。
　　在随着星光降落在这‘秘境’之后，战斗、厮杀的双方便都已经看到了来援的孔家众人。
　　毕家、赫家、付家等‘真灵家族’血脉修士自然是士气大振，天空中主持战斗的是毕家一位金丹真人，立刻扬声下令：“孔县令，你立刻带着孔家大军杀入地面战场，清剿入侵者！”
　　孔文宣认出对方，正是郡衙户房主事，金丹真人毕衍枢。
　　同时，他也已经纵览整个‘玄鹤秘境’战场战局，发现此番攻入‘秘境’中的敌人，最强便是两个四阶之敌，一个四阶妖族，一个是四阶武修。
　　四阶武修在‘秘境’地面之上，率领入侵武修攻城略地，掠夺、毁坏‘玄鹤秘境’各处资源、灵地。
　　被毕家另一位金丹真人，郡衙兵房主事毕衍鸿，率领着毕家、付家修士，以及‘毕方道兵’、‘蝮蛇道兵’抵挡住，厮杀不休。
　　而那四阶妖族，是一头四阶黑颈妖鹤，同样能够操控风、水两行之力，明显是与赫家的‘玄鹤血脉’有些联系的，或许这也是这一次由对方领队前来攻破赫家的原因？
　　并且，这四阶黑颈妖鹤麾下，还驱使着四头四阶妖兽，与它一起围攻着天上战场中的户房主事，毕衍枢真人。
　　以一敌五之下，毕衍枢真人也就是靠着‘毕方真灵星辰’投影垂下的星光守护、加持，方才能够将这五个四阶敌人纠缠住，杀的难解难分。
　　同样，在那四阶黑颈妖鹤之上，也有着一支‘招妖幡’投影，统掌战场中的诸多妖兽、妖族，并对抗着‘毕方真灵星辰’之力、‘玄鹤真灵星辰’之力等力量的压制、克制。
　　“唳！”
　　而就在毕衍枢真人向着孔家众人下令的同时，那正与其激战、厮杀的四阶黑颈妖鹤也是昂首发出一声鹤唳，下达命令。
　　顿时间，空中、地面两处战场之上，都有一些妖族，统领着大量妖兽队伍，接到命令向他们杀来。
　　眼见如此，孔文宣也不再耽搁，直接伸手一点眉心，一道星光从他眉心射出，直入‘秘境’天空之中。
　　呖呖！
　　下一刻，孔雀清鸣声响起，他也将‘孔雀真灵星辰’投影召唤而来，浮现在这‘玄鹤秘境’的天空中，垂落大片‘五色星光’，落在他与孔家子弟、孔雀道兵身上，恢复他们的力量、增强他们的防御、加持他们的战力。
　　“按照来之前制定的战斗方针，杀！”
　　孔文宣向着身后随他出征的孔家众人吩咐一声，心念转动间，‘五行神剑’已经是从他‘紫府’之中飞出，环绕周边。
　　下一刻，已经晋升三阶宝器的‘赤火神剑’已经是率先斩出，赤色的剑光以九倍音速斩入战场，寻常肉眼已经是难以捕捉其踪迹，就仿佛是瞬移一般，几乎是瞬间就斩到空中扑来的一头三阶黑鹰妖兽身上。
　　那黑鹰妖兽，甚至都来不及发出惨叫，就已经被这三阶‘赤火神剑’就被音速下的恐怖势能斩成两半，身上坚硬的羽毛、筋骨、爆发的妖气等，都根本无可抵挡，被瞬间斩破，化成残尸、血肉、崩碎的羽毛与筋骨，当空洒落。
　　甚至，轻易斩杀一头三阶黑鹰妖兽之后，斩下的三阶‘赤火神剑’仍旧是余力未消，又接连斩杀后面两头三阶妖禽，扫荡十数只来袭的二阶妖禽、上百之数的一阶妖禽，几乎是将空中来袭的大量妖禽队伍瞬间斩杀、清空一小片。
　　而直到此时，那‘赤火神剑’突破音障的轰鸣声方才响起。
　　已经成功进阶三阶宝器级别的‘赤火神剑’，就被音速的极速、以及强大势能攻击之下，对付同阶的妖族、武修还未可知，但是斩杀这些同阶、乃至低阶的妖兽、妖禽，却无疑是砍瓜切菜般的容易。
　　同阶的妖兽、妖禽，无论它们肉身多么强大，身上翎羽、皮肉防御多么坚固，一身筋骨多么强硬，没有妖器、神兵、神通等力量相助，根本都难挡孔文宣一剑。
　　而在这‘剑气雷音’的轰鸣声中，孔文宣已经是再度祭起三阶‘黑水神剑’、三阶‘黄土神剑’，组成‘山河剑势’如同山河崩下，轰向地面战场冲杀而来的大量妖兽、妖族。
　　恐怖的剑势、剑力相合之下，也是如同真正的山河之力碾压而过，轰杀的妖兽数量，甚至比三阶‘赤火神剑’斩杀的还多，同样将地面战场冲杀而来的妖兽、妖族等清空一片，大量血肉碾落成泥洒在‘玄鹤秘境’的大地上。
　　第三百一十七章 孔家子弟初绽锋芒 毕方郡真灵家族齐聚（求月票）
　　孔文宣这边已经是接连斩下两道攻击，将空中、地面来袭的大量妖兽清空一片。
　　在其身后，五叔孔裕洛、大哥孔文彰，以及孔焕材、孔文昶等人，方才齐声应下他的命令，并迅速行动起来。
　　大哥孔文彰、五叔孔裕洛，各带五十名家族练气子弟，组成两座‘真灵战阵’，在空中凝聚、显化‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’，昂首发出声声清鸣之声，展翅、开屏，祭出诸般五色剑光、五行剑气、五行法术、五行灵术等，齐齐轰向杀来的妖兽、妖族。
　　剑光纵横、交织如网，往往所过之处网罗一片，将其中大量的一阶、乃至二阶妖兽轻松斩杀、分尸。
　　五行法术、灵术，则是如同法术洪流一般，所过之处淹没一切来袭之敌，将大量一阶、二阶妖兽等轻松轰杀。
　　也就是统领这些一阶、二阶妖兽的妖族，靠着身上妖器、血脉神通等抵抗、战斗，方才能够抵挡住、甚至冲破这些剑光剿杀、法术与灵术洪流的淹没与毁灭，向着孔家一众子弟杀来。
　　而此时，四个筑基修士，孔焕材与孔文钊纷纷祭起‘五行神剑’，布置下‘小五行剑阵’，直接迎向那些杀来的一阶、二阶妖族，将它们纳入‘剑阵’之中，运转五行相生，催动五色剑光、五行剑气威力不断提升，斩破这些一阶、二阶妖族的妖器、神通，将它们斩杀。
　　还有孔文昶、孔文茵也是各自祭起祭炼的‘五行符签’，催动五行符文、禁制从这些‘五行符签’之上飞出，在空中交织、勾连，迅速以这些‘五行符签’为阵眼、阵器，布置下一座二阶‘五行大阵’。
　　这‘五行大阵’，同样也是《五行真经》中的传承，能够以各种五行灵材，结合五行地势布置而成，孔家在‘孔雀秘境’中布置的‘秘境守护大阵’，便是如此。
　　同样，孔家筑基修士，也能够以各自祭炼的二阶灵器‘五行符签’为阵器布置而成，只需要凑齐一套五行俱全的二阶‘五行符签’即可。

第133节

　　可以说，孔文宣以‘五行神剑’布置的‘小五行剑阵’、‘大五行剑阵’，都是从这‘五行大阵’基础上发展而起的一种变种‘剑阵’。
　　只不过，因为孔文宣是走的祭炼‘五行神剑’的道路，且祭炼的‘五行神剑’俱全，所以从他开始，孔家是先将这‘五行剑阵’发展起来。
　　反倒是‘五行剑阵’源头的‘五行大阵’，一直没有发展起来，直到如今孔家祭炼各种‘五行符签’的筑基修士越来越多，多人联手之下，已经能够凑齐数套完整的五行俱全‘五行符签’。
　　再加上，在‘孔雀秘境’之中布置下‘五行大阵’的实践、研究，对于‘五行大阵’有了足够的了解、掌握与数据。
　　所以，家族中一些祭炼‘五行符签’的筑基法修，开始渐渐研究、掌握起这以‘五行符签’为阵器、阵眼，在战场中随时、随处布置下‘五行大阵’进行战斗、厮杀的手段，是为‘五行符阵’。
　　孔文昶、孔文茵两人便是其中的佼佼者，所以孔文宣这次出征，将他们两人选入出征队伍之中。
　　此时，两人联手祭起一套五行齐全的‘五行符签’，在战场中布置下一套‘五行符阵’，与另一边孔焕材、孔文钊布下的‘五行剑阵’，各处孔家大军两侧，镇压、剿杀那些冲破‘真灵战阵’剑光、法术轰杀的一阶、二阶妖族，守护着孔家大军。
　　再加上，还有着孔家带来的一百‘孔雀道兵’，此时也同样是各自分列成阵，纷纷祭起‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’，配合着孔家子弟布置下的‘真灵战阵’、‘小五行剑阵’、‘五行符阵’等，斩下剑光、轰下法术，剿杀、轰杀着天空、地面杀来的妖兽、妖族等。
　　战果、杀伤力都是卓有成效。
　　孔家大军，也是在这战场之上初绽锋芒。
　　咴咴！
　　嘎嘎！
　　这时候，‘玄鹤秘境’战场的天空中，又响起马鸣之声、以及鸦鸣之声，又是两道传送星光从天外垂落，落入这‘秘境’战场之中。
　　星光散去，‘角马’焦家、以及‘火鸦’鸦家应召支援的队伍，也已经被星光传送而至，加入战场中。
　　至此，毕方郡中五县，五个下品‘真灵家族’，除了受到攻击的‘玄鹤’赫家，其余四家都已经按照郡衙的征召令，支援而来。
　　‘角马’焦家与‘火鸦’鸦家，不同于孔家，都是发展多年的老牌八品真灵家族，也因此他们这一次应召而来的志愿队伍人数、战力，都比孔家多上许多。
　　两家光是来援的三阶紫府境修士，便各有三人之多，其中既有孔文宣熟悉的鸦照萤、焦敬萱等人，也有他未曾谋面过的两家其他紫府修士。
　　而至于来援的筑基修士、练气子弟等，则都是数量更多，都是在十数、数百之数。
　　甚至，两家带来的‘火鸦道兵’、‘角马道兵’之中，也都有着三阶道兵领头，道兵数量都是不少于五百之数！
　　“哈哈……好！”
　　眼见着各县‘真灵家族’的援兵都已到达，空中指挥战斗的郡衙户房主事毕衍枢，顿时扬声大笑，下令道：
　　“各家各自组队，寻敌斩杀，尽快收复‘玄鹤秘境’！”
　　“是！”
　　“遵令！”
　　新来援的焦家、鸦家领头的紫府修士，也都是纷纷扬声应下，随后迅速行动起来，各组‘真灵战阵’、祭起血脉神通、法器灵器等，向着天空、大地两处战场杀去。
　　‘火鸦’鸦家的‘火鸦战阵’、火鸦道兵、‘火鸦分身’血脉神通、火焰法器、灵器等，齐齐发威，在‘玄鹤秘境’的天空中掀起大片火海、火烧云，向着空中战场那些妖禽、妖族焚烧、轰杀而去。
　　而‘角马’焦家的‘角马战阵’、角马道兵、‘土木独角’血脉神通、操控的各种土行、木行法术、灵术等，纷纷轰向地面战场中的妖兽、妖族以及入侵的‘真武界’武修等，轰杀大片。
　　这两个老牌‘八品真灵家族’大军的战斗力、杀伤力，比之孔家这新晋‘八品真灵家族’，甚至更胜几分。
　　‘玄鹤秘境’中的战场局势，在各县‘真灵家族’大军来援之后，顿时便开始扭转过来，从将要被摧毁的岌岌可危转向各‘真灵家族’大占上风！
　　第三百一十八章 ‘水巫武修’共工氏 水火相克（求月票）
　　‘玄鹤秘境’之中，因为孔家、鸦家、焦家等‘真灵家族’修士、道兵大军陆续来援，迅速扭转了战局。
　　大量的妖兽、妖族被孔文宣、鸦照萤、焦敬萱等人斩杀，甚至开始影响到‘秘境’天空中的‘招妖幡’投影。
　　没有了大量妖兽、妖族的妖气支持，空中‘招妖幡’投影的力量不断衰落，在与‘毕方真灵星辰’投影的对抗中也开始渐渐落入下风。
　　那正在空中与毕衍枢真人对抗、厮杀的四阶黑颈鹤妖族，也因此力量大衰，从原本占据优势渐渐开始跌落下风。
　　哔哔！
　　而毕衍枢真人则是抓住一次机会，身上浮现起一道三色灾火凝聚而成的‘毕方异象’，在一声毕方鸣啸中直接扑下，将四阶黑颈鹤妖族驱使的四个四阶妖兽当场轰杀一个。
　　顿时间，四阶黑颈鹤妖族越发难以支撑，甚至有些左右支绌、岌岌可危起来。
　　“唳！”那四阶黑颈鹤妖族顿时昂首发出一声鹤唳，扬声呼唤：“共工氏，快让你们的人挡住这些来援的血脉修士！不能让他们继续斩杀妖兽与妖族，削弱‘招妖幡’投影了！”
　　共工氏，正是下方‘秘境’大地之上，与郡衙兵房主事毕衍鸿真人厮杀、战斗的四阶武修，其脚踏黑蛟、身缠黑蟒，身着神兵甲胄、手持黑戟神兵，挥戟战斗间，都能掀起四周洪浪滔天，冲毁、淹没四周一切，与毕衍鸿真人掀起的三色灾火不断对抗、交锋、爆炸，水火漫天。
　　此时，听到空中黑颈鹤妖族的扬声呼唤，那正与毕衍鸿互操水火厮杀、战斗的四阶武修共工氏，当即扬声下令：“支援妖族同盟，斩杀来援血脉修士！”
　　顿时间，‘秘境’大地之上不少正与毕家修士、付家修士、赫家修士等厮杀、战斗正激烈的一至三阶武修中，当即分出近半来，向着孔家、鸦家、焦家等来援的修士、道兵队伍杀来。
　　这些来袭的武修之中，以身缠黑蟒、操持黑水的‘水巫武修’为主，或是组成‘真武战阵’凝聚、显化‘水巫真武’杀来，或是单打独斗，掀起四周‘玄鹤秘境’中各处水浪、洪浪冲杀而来。
　　‘东林大泽’的环境，本就是以‘水泽’为主，‘玄鹤’赫家的‘玄鹤真灵’血脉之力，又是以风水两行之力为主，因此这开辟的‘玄鹤秘境’之中大地之上，也都是以大湖、大河、大泽环境为主，最不缺的就是各种水行之力。
　　或许，这也是入侵此地的武修以‘水巫武修’为主的主要原因。
　　“杀！”
　　面对这些杀来的入侵武修，孔文宣也是没有丝毫犹豫、避让，直接催动起‘五行神剑’布置下‘大五行剑阵’迎击而上。
　　不同于对付那些没有灵智、没有妖器以及神通的普通妖兽、妖禽，只需祭起‘五行神剑’便能够砍瓜切菜一般容易斩杀。
　　孔文宣如今对付这些身着神兵甲胄、手持神兵、掌握着元素神通的‘真武界’武修，也算是有着不少的经验，十分清楚仅凭‘五行神剑’的单独攻击，哪怕是三阶‘黑水神剑’、三阶‘黄土神剑’联合而成的‘山河剑势’，也未必能够一击斩杀同阶武修。
　　所以，他面对这些来袭的武修，没有丝毫犹豫，直接布置下‘大五行剑阵’，以‘剑阵’剿杀来袭的武修。
　　无论是三阶武修，还是结成‘真武战阵’的一阶、二阶武修，凡是被孔文宣纳入‘大五行剑阵’之中，都难逃剑阵绞杀。
　　‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、三阶‘赤火神剑’的剑气雷音，都不用二阶‘青木神剑’、‘白金神剑’的神威攻击，只这三道攻击接连斩下，任是三阶武修的神兵、甲胄、神通、强悍肉身，还是‘真武战阵’显化的‘真武’、战阵合力之威等，都难以抵挡，全部都被一一斩破，斩杀当场。
　　而另一边的鸦照萤、焦敬萱等紫府修士，一个个手段、实力比之孔文宣也不弱多少。
　　鸦照萤祭起‘金钟’宝器，配合三百‘火鸦分身’，合成‘火鸦神火罩’，罩向那些来袭的武修、真武战阵。
　　如今的鸦照萤，一身修为早已提升到三阶紫府境后期，血脉神通配合宝器，融合而成的‘火鸦神火罩’威力，也推升到了三阶巅峰。
　　那些‘火鸦分身’在‘神火罩’上融汇、化成三头赤金色火鸦，张口喷出大片赤金色的火焰，孔文宣从那些赤金色火焰中明显感应到属于‘三阳金火’的气息，不过却要更强、更炽烈许多。
　　只不过，这一次攻入‘玄鹤秘境’中的入侵武修，是以‘水巫武修’为主，最擅操控各种水行之力，施展水行神通，与这‘火鸦’鸦家的血脉神通操控的火行之力、赤金色火焰等相克。
　　那‘火鸦神火罩’上燃烧的火焰，三头赤金色火鸦喷出的赤金色火焰等，能够烧融金铁，但对上那些武修掀起的洪浪、水行神兵上轰出的各种水行攻击等，却是成了水火相克，杀伤力大降。
　　甚至，便是‘毕方真灵’毕家，因为毕方血脉神通掌控的是灾火之力，修行的是火行法力，在与这些入侵的‘水巫武修’厮杀、战斗之中，也是多受水火相克的影响，战斗力、杀伤力有所削弱。
　　毕家修士此前与赫家修士，在这‘玄鹤秘境’之中，与那些入侵的妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗，之所以落入下风，以致于‘玄鹤秘境’与‘玄鹤真灵星辰’都已岌岌可危，不得不发下征召令，征召孔家、鸦家、付家、焦家等各县‘真灵家族’修士来援。
　　其中主因固然是毕家主力大军都在天外战场中，支援‘玄鹤县’的毕家修士、战力有限，但其中未尝没有毕家修士修行的火行法力、掌握的灾火神通等，与这些‘水巫武修’修行、掌握的水行真元、神通等相克的因素。
　　如今，鸦照萤等鸦家修士，也同样因此原因，在对上这些‘水巫武修’之后，战力、杀伤力削弱不少。
　　反倒是那焦家修士，以紫府修士焦敬萱为首，修行的土木两行法力，血脉神通所化独角，更是能够轻松操控土木两行之力，分林、塑土，施展各种土木两行宝术、灵术等，对于这些‘水巫武修’的手段、水行神通等多有克制效果，战斗、杀伤效果不俗。
　　第三百一十九章 收复‘玄鹤秘境’（求月票）
　　眼见如此，战场中的各‘真灵家族’修士迅速做出调整与分工，由孔家、焦家修士、道兵队伍为主，负责与入侵的武修厮杀、战斗。
　　而毕家、鸦家、付家修士与道兵队伍，则是主要攻向那些妖兽、妖族，以求尽快、尽多的斩杀更多的妖族、妖兽，将空中‘招妖幡’投影破碎。
　　当下，孔文宣催动‘大五行剑阵’，将‘剑阵’一转，直接罩向鸦照萤祭起、催动的‘火鸦神火罩’，将‘神火罩’连同其中镇压、笼罩、火烧的一个三阶武修、一个‘真武战阵’尽数笼罩。
　　“孔道友，这些武修便交给你了！”
　　鸦照萤向孔文宣点了点头，说着将‘火鸦神火罩’收起。
　　孔文宣也是立刻在‘剑阵’之中开放一条通道，让对方收回‘火鸦神火罩’。
　　‘神火罩’镇压之下的武修、‘真武战阵’立时抓住机会，准备跟着‘神火罩’冲出‘大五行剑阵’。
　　却被鸦照萤催动‘火鸦神火罩’的力量，轰下大片火焰，将他们重新轰落‘剑阵’之中。
　　这些武修、‘真武战阵’显化的‘水巫真武’操持水行神通、掀起洪浪，将‘神火罩’轰下的火焰挡住、湮灭，没有遭受多少损伤，但也终是被阻挡了逃脱之路，只能陷落在这‘大五行剑阵’之中。
　　随后，孔文宣催动‘剑阵’运转，‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、‘剑气雷音’、‘剑光分化’、‘炼剑成丝’，数重剑道神威的攻势接连斩下。
　　这一次，他不再是一个一个攻击，而是同时向着剑阵之中的三阶武修、‘真武战阵’发起攻击。
　　‘大五行毁灭剑光’、三阶‘剑气雷音’、以及二阶‘炼剑成丝’，接连斩向那三阶武修。
　　而三阶‘山河剑势’、二阶‘剑光分化’，则是斩向那‘真武战阵’。
　　‘大五行毁灭剑光’是由整个‘大五行剑阵’中五行相克蕴生而成，组成‘大五行剑阵’的‘五行神剑’有升级、进阶，自然也能够提升‘大五行剑阵’之力，以及其中蕴生的‘大五行毁灭剑光’之力。
　　如今的‘大五行剑阵’之中，已经有着三柄三阶宝器级别‘五行神剑’，比之当初孔文宣在‘孔雀秘境’之中斩杀入侵武修时的‘大五行剑阵’多了一柄三阶宝器‘赤火神剑’，自然地蕴生的‘大五行毁灭剑光’之威，也比那时更强数成。
　　所以此时，纵然是落入剑阵中的三阶‘水巫武修’实力比之当初入侵‘孔雀秘境’的三阶武修都强，纵使其面对斩来的‘大五行毁灭剑光’已经是全力出手攻击，全力催动身上神兵甲胄、血罡、真元、肉身的防御等，却依旧是被其直接斩破攻击与防御，斩成重伤。
　　然后，被紧随其后的三阶‘剑气雷音’、二阶‘炼剑成丝’直接斩杀当场。
　　而至于那由一阶、二阶武修组成的‘真武战阵’，其实力、战力还不如那三阶‘水巫武修’，当场便被那轰下的三阶‘山河剑势’轰碎‘水巫真武’异象，轰破‘真武战阵’。
　　而没有了‘真武战阵’的保护、战力提升，组成战阵的大量一阶、二阶武修，甚至都难挡其后二阶‘青木神剑’剑光分化的近三百道‘青色剑光’，也是纷纷被斩杀当场。
　　这些被鸦照萤笼罩、镇入‘火鸦神火罩’之中，以诸般火焰攻击、焚烧，多次攻击都没能拿下、斩杀的三阶武修、以及‘真武战阵’武修，如今却被孔文宣催动的‘大五行剑阵’一轮攻击，就尽数斩杀。
　　差距如此之大，倒不仅仅是属性相克的因素，更是孔文宣这‘五行神剑’以及剑阵一剑破万法的杀伤力堪称恐怖，远超同阶。
　　便如另一边的焦家的几个三阶紫府境修士，手持‘土木独角’祭炼而成的宝器，施展着各种三阶土行、木行的宝术，即便是对于‘水巫武修’修行、掌控的水行之力、水行神通，多有克制效果。
　　但此时斩杀的三阶武修、攻破的‘真武战阵’数量、效率，却仍旧是不及孔文宣一个人催动‘大五行剑阵’的杀伤力。
　　剑者，凶器也！由此便可见一斑。
　　呖呖！
　　秘境天空中，‘孔雀真灵星辰’之上响起声声孔雀清鸣，垂落‘五色星光’落在他的身上，将他在战斗中消耗的血脉之力、紫府‘灵法’之力慢慢恢复。
　　可惜这里不是‘孔雀秘境’，‘孔雀真灵星辰’仅能投影部分力量在此，所以垂落的星光落在他身上，也不能如当初在‘孔雀秘境’中一样，时刻将他消耗的力量尽数恢复，而是只能慢慢恢复。
　　同样，他布下的‘大五行剑阵’也不能直接笼罩整个‘秘境’，而只能扩张、笼罩数百丈之地，达到他灵识能够探到的极限。
　　所以，孔文宣在斩杀了鸦照萤留下的三阶武修、‘真武战阵’之后，便立刻催动‘剑阵’飞起，向着另一批杀来的武修、‘真武战阵’笼罩、镇压、剿杀而去。
　　他没有祭起‘青龙御令’，祭出其中收服的三阶‘巨鳄’御兽，参与战斗。
　　只凭着‘五行神剑’布下的‘大五行剑阵’，就已经足以在这‘玄鹤秘境’之中纵横来去，除了那些四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修之外，已经是足有镇压、剿杀其他所有之敌。
　　甚至，他还能分出几分心思来关注着他身后，与那些一阶、二阶武修、‘真武战阵’、乃至低阶妖兽、妖族等厮杀、战斗的家族子弟、孔雀道兵等。
　　在他们遭遇危险之时，随手斩下几道剑光、剑气，进行支援，尽可能的保住随他出征的家族子弟、孔雀道兵的性命。
　　随着时间推移，孔文宣催动着‘大五行剑阵’在‘玄鹤秘境’中纵横来去，斩杀一个个入侵武修、轰碎一个个‘真武战阵’。
　　而一旁的焦家紫府修士，虽然单个杀伤效果、战绩不及他，但焦家此番来援的紫府修士有三人，他们三人联手之下的战绩，自然也不会比孔文宣差。
　　而至于焦家修士、角马道兵组成的大军，数量、战力、杀伤力、战绩效果等，则是大大超过孔家子弟、孔雀道兵这边。
　　大量的入侵武修被斩杀，那些剩下的武修也都已经是岌岌可危。
　　那正与兵房主事毕衍鸿真人厮杀、战斗的四阶‘共工氏’武修，已经是怒吼连连，几次想要挣脱毕衍鸿真人的纠缠、战斗，前来救援那些武修，却都被死死地挡住、纠缠住，只能无能狂怒。
　　而入侵的武修死伤惨重，妖族与妖兽那边情况同样糟糕。
　　随着孔家、焦家援军接手、抵挡住入侵武修，毕家、鸦家、付家、乃至残存的赫家修士、道兵队伍大军等，得以纷纷解放出战力来，攻击、斩杀那些攻入‘秘境’的妖兽、妖族。
　　大量的妖兽、妖族被斩杀，空中凝聚、显化的‘招妖幡’投影的力量开始不断地崩溃，垂落而下的妖光不断削弱。
　　那空中与户房主事毕衍枢真人厮杀、战斗的四阶黑颈鹤妖族，一身战力开始不断下滑，甚至‘招妖幡’投影垂落的妖光，已经渐渐开始难以护持其对抗‘毕方真灵星辰’之力的镇压、克制效果。
　　嘶！吼！唳……
　　三声凄厉的兽吼、禽鸣接连响起，那四阶黑颈鹤妖族驱使的剩下三个四阶妖兽，很快便都被毕衍枢真人轰杀、焚烧在空中。
　　而没有了那些四阶妖兽的相助，黑颈鹤妖族势单力孤之下，更难抵挡毕衍枢真人的进攻，几次被毕衍枢真人抓住机会重创，差点直接斩杀。

第134节

　　眼见如此，那四阶黑颈鹤妖族昂首发出一声凄厉的鹤唳之声。
　　下一刻，秘境中剩下的那些妖兽、妖禽，无论是一阶、二阶、三阶妖兽、妖禽等，纷纷开始疯狂向着毕衍枢真人冲去，阻挡着对方的攻击，用性命守护着那四阶黑颈鹤妖族。
　　而那黑颈鹤妖族，则是抓住机会，直接双翅一转，便向着‘玄鹤秘境’之外飞逃而去。
　　顿时间，那些追随着黑颈鹤妖族杀入‘玄鹤秘境’中，剩余的妖族等，也都纷纷兽走禽飞，惊慌失措的向着‘秘境’之外奔逃而去。
　　“杀！”
　　眼见如此，那正与兵房主事毕衍鸿真人厮杀、战斗的四阶武修‘共工氏’，暴吼一声后，身上爆发起大片血光，在这些血光之中有着一滴黑水一般的‘精血’瞬间爆开。
　　下一刻，那一滴爆开的‘黑水精血’融合在其身上爆发的血光，直接化成一个似幻似真‘水巫真武’从其身上扑出，攻向那毕衍鸿真人，竟是将其瞬间压制，使得毕衍鸿真人周身燃烧、爆发的大量三色灾火纷纷熄灭，最后只留一簇火种在其身上燃烧，勉强抵挡住那恐怖的‘水巫真武’分强势攻击。
　　不过，这攻击显然是难以持久的，能够明显看得出，在疯狂、强势的攻击之下，那有‘黑水精血’与四阶武修爆发血光融合而成的‘水巫真武’在迅速地崩溃、消散。
　　而那四阶武修‘共工氏’身上的气息、威势、爆发的血罡等，在凝聚出这强势的‘水巫真武’之后，也都是飞速衰落、削弱，甚至肉身都变得枯瘦许多。
　　明显也是付出了巨大的代价。
　　所以，在靠着那血光凝聚而成的‘水巫真武’挣脱毕衍鸿的战斗、阻拦之后，这四阶武修‘共工氏’根本没有继续战斗、厮杀下去的意思，同样是带着剩下的一至三阶武修，直接逃向‘玄鹤秘境’之外。
　　很快，这些攻入‘秘境’之中的妖族、妖兽、武修等，被杀的被杀、逃跑的逃跑，孔文宣等人顺利将这岌岌可危的‘玄鹤秘境’重新夺取、收复。
　　‘秘境’天空中，已经是裂痕遍布、摇摇欲坠的‘玄鹤真灵星辰’也终于重新稳固下来，几乎是面临灭族之危的‘玄鹤真灵’赫家，最后残存的修士、族人，也终于在这‘玄鹤秘境’中活了下来。
　　第三百二十章 ‘玄鹤’赫家的酬谢与承诺（求月票）
　　“多谢诸位同道来援，拯救我‘玄鹤’赫家于生死危亡！”
　　收复‘玄鹤秘境’，初步稳定秘境天空中的‘玄鹤真灵星辰’后，赫家剩余修士中一位筑基修士出面，向着孔文宣、鸦照萤等人大礼拜下感谢。
　　孔文宣认出对方，正是当初在毕方郡城有过一面之缘的‘玄鹤县’县尉，赫家筑基修士赫英璋。
　　而至于‘玄鹤县’县令，‘玄鹤’赫家的族长，却是据说早在此前守护‘玄鹤县城’的战斗中，就已经牺牲，陨落在入侵武修的攻击之下。
　　事实上，玄鹤县城被攻破，就连‘玄鹤秘境’都差点被妖族、妖兽、入侵武修摧毁，赫家在这一场战斗中早已经是死伤惨重，血脉修士十不存一，‘玄鹤县’县令的牺牲也不过是其一罢了。
　　此时，这赫英璋代表赫家出面，感谢各家来援，直接道：“为表感激，所有来援的八品真灵家族，我们赫家愿出三百万下品灵石，以作酬谢！来援的九品真灵家族，我们赫家愿出一百万下品灵石酬谢！”
　　说话间，赫英璋已是取出几个储物袋，分别送到孔文宣、鸦照萤、焦敬萱等人手上。
　　孔文宣灵识探入储物袋中查看一番，里面装着三万中品灵石，换算成下品灵石便是三百万，这数量已经赶得上一个寻常八品真灵家族掌控一个中等县之地，一年的收入了。
　　至少，以孔家如今刚入八品真灵家族之位，新扩三千里方圆孔雀县，尚未完全开发起来的资源、灵物收获，一年的收入甚至都还没有三百万下品灵石之多。
　　而赫家如今是眼也不眨，便给了孔家、鸦家、焦家各自三百万下品灵石的酬谢，再加上给与付家一百万下品灵石的酬谢，这些加在一起便是一千万下品灵石了。
　　这还不包括赫家感激毕家的付出，可以想见，赫家付给毕家的酬谢，必定会远超他们这些八品、九品真灵家族。
　　由此可见，‘玄鹤’赫家这样发展数百年的老牌‘九品真灵家族’，积攒的财富、底蕴之深厚。
　　“哈哈……赫道友客气了。”赫家酬谢的灵石送到手上，应召来援的各家修士面色顿时好看了许多，面上都露出笑意来笑着道：“大家都是毕方郡的同僚，守望相助是应该的。”
　　“对！对！妖族以及武修，本就是我等血脉修士的大敌，剿杀他们本就是我们应该做的。”
　　众人客套几句，场中气氛却是越发活跃起来。钱财动人心，最是能够激励士气、振奋人心。
　　而此时，赫英璋则是转过话锋继续道：“接下来，还要继续麻烦诸位同僚，帮助我们赫家收复玄鹤县城以及玄鹤县。”
　　“当然，无论是收复县城还是收复全县之地，我们赫家都有重礼酬谢。”
　　“收复县城的酬谢和这一次一样，八品真灵家族三百万下品灵石，九品真灵家族一百万下品灵石。”
　　“而至于收复玄鹤县全境，则是按照各家在收复过程中的贡献，我们赫家可以拿出一些县境内的资源点、灵物矿脉等，交给你们免费开采一些年份。”
　　“这些资源点、灵物矿脉，可以让你们自选。”
　　赫英璋看向孔家、鸦家、焦家、付家等一众修士，说着取出几枚玉简递过来，道：
　　“这些玉简中，记录的便是我们玄鹤县的地图，以及各处资源点、灵物矿脉等，你们可以先看看有没有感兴趣的。”
　　而孔文宣等人听到他的话，接过玉简，查看其中玄鹤县地图、以及资源点记录，面上也都露出了感兴趣之色。
　　虽然，他们孔家就连自家开拓、扩张的‘孔雀县’三千里疆域中，尚且还有许多资源点、灵物矿脉等都没有来得及开发、经营起来。
　　但若是有机会在这‘玄鹤县’中占据一些资源点、灵物矿脉等，他们自然也不会拒绝。
　　就算是自家没有时间、精力、人手来‘玄鹤县’中经营、开采这些资源、灵物矿脉，但到时候无论是直接租赁出去，还是将开采权卖出去，又或者是招募一些仆修家族、血脉修士等来经营、开采这些资源与灵物等，都能让孔家赚上不少灵石。
　　而对于这些灵石、资源、财富等，孔家自然是来者不拒的。
　　毕竟，孔家如今虽然是不缺小钱，但是却缺大钱。还有一个身受重创的二长老孔常澜，积蓄两万上品灵石购买救命的灵丹妙药治疗伤势，重续道途呢。
　　同样，其余鸦家、焦家、付家等，听到赫英璋的承诺，也都是眼中一亮，颇感兴趣的查看起记录着‘玄鹤县’资源地图的玉简来。
　　毕竟，这些资源点、灵物矿脉等，与那些野外妖兽、妖族盘踞的资源地、矿脉等还有不同，都是赫家在过去几百年中经营、开采成熟的资源点、灵物矿脉。
　　只要能够拿下，轻松便能够恢复起经营、开采等业务，赚取灵石、资源、灵物等，效率远比从深山老林中抢夺妖兽、妖族盘踞的资源点、矿脉强多了。
　　而眼见着终于调动起来援的各家修士兴趣，赫英璋也是轻松口气。
　　他对于自家的实力、战力，一直都有着十分清晰地认识，他们‘玄鹤’赫家就是因为自身蕴含风水之力的‘玄鹤血脉’，‘风生水起’的血脉神通等，对于‘毕方真灵’毕家的血脉之力、以及‘灾火’血脉神通等，多有契合、辅助效果。
　　因此，族中女子多有嫁入毕家为妻为妾的，从而得到毕家照顾，将他们赫家从仆修家族提升到‘九品真灵家族’。
　　自身的实力、战力等，即便是在一众九品真灵家族之中，都算是垫底的存在。
　　所以他们赫家在日常各种表现中，还是常常以毕家仆修家族自居，追随、服务着毕家修士，从不以此为耻，反而以此为荣。
　　更何况，如今遭受妖族、妖兽潮、入侵武修破家、破县的攻击，他们赫家的血脉修士十不存一，战力更是百不存一。
　　当初开拓、建立‘玄鹤县’都是靠着毕家战力相助，如今想要收复被妖族、妖兽潮、入侵武修攻破、占据的县城、以及玄鹤县之地，仅靠他们赫家所剩不多的战力根本不可能。
　　所以，只能靠着这些来援的各家修士、战力相助才行。
　　至于承诺的那些资源点、灵物矿脉等，他也看得很开，若不能将‘玄鹤县’夺回，自家安生立足之地都将没有，更别说那些资源、灵物的收获了。
　　第三百二十一章 真灵观测 反攻玄鹤县城（求月票）
　　“赫道友，这一次入侵‘玄鹤县’的妖族、妖兽潮、以及‘真武界’武修的数量、修为等阶等，不知道你们赫家有没有具体摸清楚？”
　　“此前我们在这‘玄鹤秘境’中，遇上的那些妖族、妖兽、武修等，就已经是所有的入侵者了？”
　　“还是说，秘境中的只是一部分，外面县城、玄鹤县、乃至东林大泽之中，还有更多、甚至是更高阶的敌人？”
　　虽然说，来援的各‘真灵家族’修士，对于赫英璋许诺的诸多报酬、好处等，都是十分的动心。
　　不过，大家心中都还是颇为谨慎的，所以在答应之前，还是多问了几句，想要了解更多、更清楚的情况。
　　而听到众人的询问，赫英璋也是当即保证道：“外面占据玄鹤县城的妖族、妖兽、武修等，就算是有多一些，也绝对不会比攻入‘秘境’中的那些妖族、妖兽、武修多多少，更不会有等阶更高、更强的存在。”
　　“否则的话，我们也根本等不到诸位同道来援，恐怕早就被那些妖族、妖兽、武修等彻底攻破、占据这‘玄鹤秘境’，我赫家也早就‘真灵’陨落，身死族灭了。”
　　“不过，我们必须抓紧时间行动，尽快反攻‘玄鹤县城’之中，将县城拿下才行。”
　　“毕竟，我如今也不知道县城之外的‘玄鹤县’疆域之中，乃至玄鹤县之外辽阔的东林大泽之中，究竟有多少妖族、妖兽、以及入侵的武修，更不知道其中是否有更多、更高阶的存在。”
　　“万一时间拖延久了，从县城之外的县域、或者是东林大泽之中，有更多、更高阶的妖族、妖兽、武修等来援，可就麻烦了。”
　　听了他的话，孔文宣等人面色稍宽，却还没有彻底放松下来。
　　而这时候，郡衙户房主事毕衍枢真人，直接道：“诸位放心，我们毕家可以通过‘毕方真灵’观测‘玄鹤县’中的情况，确定其中敌人的数量、等阶、分布等。”
　　“诸位可以稍等一等，待我毕家了解一些详细情报，制作一副敌人分布的详细地图后，再看情况决定是否反攻‘玄鹤县’！”
　　说着，那毕衍枢真人也看向赫英璋，道：“赫县尉，你们赫家的‘玄鹤真灵’虽然遭受重创，但毕竟还有陨落，‘玄鹤真灵星辰’的星光还照耀着整个‘玄鹤县’，你们赫家也可以通过‘玄鹤真灵’观测一番如今‘玄鹤县’中的各处情况。”
　　“到时候，你我两家观测情况相互对比一下，便能够确定真实性了。”
　　“对！对！对……”赫英璋此时似是也反应过来，连忙点头道：“耳听为虚眼见为实，诸位同道稍等一番，我这就将‘玄鹤县城’中的情况，直接展现在你们面前。”
　　“知己知彼之后，你们再决定是否相助我们赫家，收复‘玄鹤县城’。”
　　说着，赫英璋手上结印，眉心飞出一道星光，直接射入空中显化的‘玄鹤真灵星辰’之中。
　　唳！唳唳……
　　‘玄鹤真灵星辰’之上，已经恢复几分的‘玄鹤真灵’顿时昂首发出声声鹤唳，随后双翅一振，直接从‘真灵星辰’之上飞起，飞出‘玄鹤秘境’去，飞回‘九品真灵天’去，从‘九品真灵天’观测下方‘玄鹤真灵星辰’星光照耀的一县之地。
　　下一刻，有星光从‘秘境’天空的‘玄鹤真灵星辰’垂落而下，落在孔文宣等众人面前，星光之中显化着‘玄鹤县城’以及玄鹤县中的情况，其中主要以‘玄鹤县城’为主。
　　孔文宣此前未曾来过‘玄鹤县城’，对于‘玄鹤县城’也未曾有什么了解。
　　不过，现在这些无疑都已经不重要了，毕竟不管原本的‘玄鹤县城’是什么样，如今在这星光显化中的‘玄鹤县城’已经是变成了一片废墟，到处是残垣断壁，更有洪水洪流，淹没、冲毁‘玄鹤县城’各处。
　　到时在这些废墟、洪水之中，却是不见任何死伤者的尸体、身影，无论是赫家修士、族人的尸体，还是妖兽、妖族的尸体等；同样，在这些废墟、洪水之中，也没有看到什么灵物、资源，哪怕是遭到破坏的残破资源、灵物。
　　很显然，这被攻破、已经化成一片废墟的‘玄鹤县城’，早就已经被那些攻破县城的妖族、入侵武修等收拾过，某种意义上来说，收拾的还很干净。
　　哔哔！
　　此时，天空中又传来几声毕方鸣叫声，有星光从那‘毕方真灵星辰’投影之上垂落而下，显化在众人面前，其中显化的同样是‘玄鹤县城’以及玄鹤县中的情况。
　　显然，这是毕衍枢真人，借助‘毕方真灵’观测玄鹤县的情况，显化在众人面前的。
　　而且，这‘毕方真灵’观测、显化的情况，要更为清晰、详细，其中甚至将各处分布的敌人情况，数量、威势、种类等，都显化的一清二楚。
　　唳！
　　忽然间，在两片星光显化的‘玄鹤县城’光景之中，传出一声鹤唳，便见到那逃出‘秘境’的四阶黑颈鹤妖族身影飞起。
　　而随着这四阶黑颈鹤妖族身影出现，双翅舞动，又是一道‘招妖幡’投影出现在星光显化的光影之中，那‘招妖幡’投影舞动，如同遮天之影一般，这处下方‘玄鹤县城’废墟，也遮住了‘九重天’中向下观测的‘玄鹤真灵’、‘毕方真灵’的目光。
　　于是，落在孔文宣等人面前的两片星光中，一时间被妖光充斥，难以看清其中景象。
　　不过，对于孔文宣等人来说，方才片刻的观测、查看，就已经足够了，他们已经看清了如今外面‘玄鹤县城’的情况，尤其是其中妖兽、妖族、入侵武修等敌人的情况。
　　虽然说，数量比之此前从‘玄鹤秘境’中逃出去的更多，但四阶之敌还是只有那两个，四阶黑颈鹤妖族、四阶‘水巫武修’共工氏，甚至都没有新增四阶妖兽。
　　而至于三阶之敌，倒是新增了几个三阶妖族、十几个三阶妖兽，以及几个入侵的三阶武修，应该是此前就留在外面‘玄鹤县城’中，未曾攻入秘境中的敌人。
　　至于下面一阶、二阶的妖兽、妖族、武修等，也多上不少。
　　但这些敌人、实力情况等，基本都还在孔文宣等人能够应对，甚至是镇压、剿杀的范围中。
　　所以，众人没再犹豫、耽搁，直接打开‘玄鹤秘境’，向着外面‘玄鹤县城’发起了反攻。
　　第三百二十二章 ‘周天星辰真灵图’权限 ‘毕方真灵星辰’投影之威（求月票）
　　哔！哔哔……
　　孔文宣带领着孔家子弟、孔雀道兵队伍，随着毕方郡各‘真灵家族’队伍杀出‘玄鹤秘境’，进入‘玄鹤县城’之中。
　　尚未见到敌人，便率先听到几声毕方鸣啸从天空中传来。
　　下一刻，便见到大量的青白赤三色灾火与星光从天而降，将遮蔽在天空中的‘招妖幡’投影直接打破、焚烧消散。
　　‘毕方真灵星辰’投影已经浮现在这‘玄鹤县城’之上的天空中，‘毕方真灵’投影在其上昂首鸣啸，双翅舞动，垂下大片灾火、星光，不但摧毁‘招妖幡’投影，更是纷纷烧向那些盘踞‘玄鹤县城’废墟中的妖兽、妖族、武修等。
　　一时间，原本已在‘玄鹤县城’废墟之中排列布阵，准备围攻、狙杀‘玄鹤秘境’中一众血脉修士的妖族、妖兽、武修等，顿时被这些灾火、星光袭击、焚烧的一派混乱，无暇攻击孔文宣等人。
　　孔文宣看着天空中浮现的‘毕方真灵星辰’投影，以及垂落而下的灾火与星光，也是信心大增。
　　‘毕方真灵’毕家，统掌毕方郡一郡之地，这一郡五县之地都在‘毕方真灵星辰’星光照耀范围中，所以即便是在这‘玄鹤县城’之中，毕家同样能够招来‘毕方真灵星辰’投影，镇压、攻击敌人。
　　如此，天时、地利、人和皆在他们这一边，镇杀这些妖族、妖兽、入侵武修自然是没有问题。
　　说到底，这‘真灵界’终究还是他们真灵家族、血脉修士的天下，妖族与‘真武界’武修内外勾连，接引武修入侵，或许能够打的‘真灵界’中许多真灵家族、血脉修士一个措手不及，造成‘玄鹤县’这样被攻破、涂炭之地。
　　但是，只要‘真灵界’中各真灵家族、血脉修士反应过来，想要剿杀这些冒头的妖族、入侵的武修，显然不是什么难事。
　　如今，只是一个‘毕方真灵星辰’投影而来，垂落的灾火、星光，就已经让这些妖族、妖兽、入侵武修一片混乱，由此变可见一斑。
　　更何况，在笼罩‘真灵界’的‘周天星辰真灵图’中，‘真灵星辰’多不胜数，甚至比‘六品毕方真灵星辰’更强许多的‘真灵星辰’都不在少数。

第135节

　　纵然是这‘周天星辰真灵图’大部分力量都用在守护‘真灵界’，抵御天外战场中‘真武界’高阶武修的入侵、进攻，乃至镇压妖族先天灵宝‘招妖幡’上。
　　但只需要调动这‘周天星辰真灵图’中万分之一的力量，也绝对足以镇压、剿杀这些入侵者了。
　　唯一让孔文宣有些可惜的是，自家‘孔雀真灵星辰’只是下品的八品‘真灵星辰’，星光只能照耀孔雀县一县之地，却是无法像在秘境中那样，接引来‘孔雀真灵星辰’投影，垂落‘五色星光’加持、守护自己与孔家子弟、孔雀道兵。
　　否则的话，他与孔家子弟、孔雀道兵在这‘玄鹤县’中的厮杀、战斗，无疑要更加轻松、安全许多。
　　而就在这时，已经率先杀出秘境的郡衙户房主事，毕家毕衍枢真人，翻手取出一枚宝印在手，扬手祭起，却正是‘毕方郡郡守官印’。
　　哔哔！
　　一声毕方鸣啸从这‘郡守官印’之中传出，其上雕刻的‘毕方雕像’似是活转过来，张口吐出一道星光，直入天空之中。
　　随即，便听到毕衍枢真人扬声道：“孔县令、鸦县尉、焦县尉、付县尉，我已用‘郡守官印’申请了‘周天星辰真灵图’的权限，你们四家如今在这‘毕方郡’疆域之中，皆可接引自家‘真灵星辰’投影降临！”
　　听到他的话，孔文宣尚未翻译过来，鸦家、焦家、付家三家来援的修士中，领头的三县三位却似是对此早有熟悉，当即纷纷掐诀接引自家‘真灵星辰’投影。
　　顿时间，鸦鸣之声、马鸣之声、蛇嘶之音纷纷在天空中响起，便见到‘火鸦真灵星辰’投影、‘角马真灵星辰’投影、‘蝮蛇真灵星辰’投影，齐齐出现在‘玄鹤县’的天空中，各自垂落星光，落在三家修士、道兵身上。
　　一个个身披星光，如仙灵降临。
　　见此，孔文宣也顿时反应过来，方才知道借助‘周天星辰真灵图’的力量，他们这些下品‘真灵家族’，同样可以在县外之地，接引‘真灵星辰’投影降临，借助‘真灵星辰’的力量进行战斗。
　　只不过，这需要更高的权限开启罢了。
　　心中念头转动，孔文宣手上却是不慢，同样掐诀，催动紫府之中‘孔雀真灵星辰’投影之力，顿时一道星光从其眉心飞出，直入天空，接引‘孔雀真灵星辰’投影。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣之中，‘孔雀真灵星辰’投影降临，垂落‘五色星光’在他与孔家子弟、孔雀道兵身上。
　　而随着‘五色星光’加身，孔文宣便感受到消耗的血脉之力、紫府灵法之力都开始慢慢的恢复，自身修为、战力也在‘五色星光’加持之下有所提升，心中顿时大定。
　　“杀敌！”
　　“斩尽妖族！”
　　“杀尽入侵武修！”
　　各家‘真灵星辰’投影接引而来，星光垂落而下，照在众人身上，随后便纷纷高呼着向那些被‘毕方真灵星辰’投影垂落的灾火、星光袭击，导致混乱一片的妖族、妖兽、入侵武修等杀去。
　　孔文宣也同样祭起‘五行神剑’，布下‘大五行剑阵’向着一个个三阶武修、妖族杀去，而孔家一众子弟则是各自结成‘真灵战阵’或者‘小五行剑阵’，紧跟在孔文宣身受，杀向那些一阶、二阶的武修、妖族、妖兽等。
　　在这厮杀过程中，孔文宣明显发现天空中‘毕方真灵星辰’投影的威力，比之此前在‘玄鹤秘境’中时强上许多，垂落的星光、灾火，都蕴含着几分五阶之威，便是那四阶黑颈鹤妖族、以及四阶‘共工氏’水巫武修，也常常难以抵挡。
　　两者在这‘毕方真灵星辰’投影垂落的星光、灾火袭击、焚烧之下，又遭毕家两位金丹真人攻击，已经是岌岌可危。
　　此时，这‘毕方真灵星辰’投影之威，方才有几分当初他在‘南湖’之下‘妖族秘境’之中，见识到的威力模样！
　　“莫非先前是‘玄鹤秘境’限制了这‘毕方真灵星辰’投影的威力！”
　　孔文宣心中一念转过，已是有所明悟，‘玄鹤’赫家毕竟只是九品真灵家族，其家族开辟的‘玄鹤秘境’也是有其极限，却是都难以发挥出‘毕方真灵星辰’投影的全部之威。
　　否则此前在‘玄鹤秘境’之中，恐怕只凭毕家之力，就已经能够将这些入侵的妖族、妖兽、武修等尽数镇杀，救下赫家了。
　　第三百二十三章 四阶妖族陨落 妖气风暴（求月票）
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣，孔文宣四周孔家子弟或结‘真灵战阵’、或结‘小五行剑阵’、或结‘五行符阵’等，各自凝聚、显化‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’、‘五色孔雀’，更有上百‘孔雀道兵’结阵而战。
　　诸般五色剑光、五色剑气、孔雀翎剑、五行法术、五行灵术、孔雀翎签等，汹涌而上，或如飞鸟群纵横交错扑下，斩杀前方一切妖族、妖兽、武修之敌，或如洪流涛涛，席卷、轰杀面前一切之敌。
　　那些一至二阶的妖兽、妖禽等，没有灵智，没有妖器、神通，全靠着一身血肉筋骨、以及一些本能掌握的妖术战斗，实力最弱，最难抵挡这些剑光、剑气、法术、灵术的攻击，最先被斩杀、轰杀。
　　而至于一至二阶的妖族、入侵武修等，虽然是有着智慧，祭炼、掌控着妖器、神兵、甲胄、神通等手段，实力比之妖兽强上许多，或许能够抵挡住这些五行剑光、剑气、法术、灵术等一两波攻击，却难挡这些剑光、剑气、法术、灵术的来回交错攻击，四五轮围攻之下，总是能够将它们祭起的妖器、身上的甲胄、爆发的神通的斩破，最后将它们斩杀。
　　更何况，还有着几个‘真灵星辰’投影在上，垂下各种‘真灵星光’，加持、提升着血脉修士的战力，却也压制、削弱着这些妖族、武修的战力，使它们更难以抵抗。
　　孔家这边如此，其余各‘真灵家族’队伍的战斗，剿杀那些妖族、妖兽、入侵武修的战果，也都是颇丰。
　　鸦家的‘火鸦分身’，数千‘火鸦’在空中聚散离合，或如火海、或如流星，扑击、焚烧而下。
　　焦家的‘土木独角’，祭炼成器，施展起各种土行、木行法术、灵术等，化成土木洪流，其威力比之孔家的‘青木符签’、‘黄土符签’施展的土行、木行法术、灵术威力等也不差多少。
　　一株株青木、一条条青藤飞速成长、剿杀妖族、妖兽、入侵武修等敌人，然后又迅速枯萎、凋零。
　　一块块巨石从天而降，一道道地裂、地陷自地而发，将那些妖兽、妖族、武修等或是轰杀、或是陷杀。
　　便是那九品真灵家族的付家，修为、实力要弱上一筹，但是凭着‘钻地’的血脉神通，在战场之上神出鬼没，将一些一阶、二阶的妖兽、妖族、武修等拉入地下，斩杀于地下，战果也同样丰硕。
　　而至于毕家的修士、毕方道兵等，就更不用说，上有‘毕方真灵星辰’投影垂下的星光、灾火相助，下有毕衍枢祭起的‘毕方郡郡守官印’镇压、相助，或结战阵、或祭法器、或操弄灾火神通，斩杀起妖兽、妖族、入侵武修来，效率、成果比之孔家、鸦家、焦家等更高许多。
　　能够明显看得出，在这玄鹤县城之中，各真灵家族血脉修士、道兵队伍等，厮杀、战斗的表现、战斗力等，都明显比之前在‘玄鹤秘境’中更强许多。
　　很显然，此前赫家的‘玄鹤秘境’是有其极限的，大大限制了毕家、孔家、焦家等超过赫家的‘真灵家族’血脉修士、道兵队伍的战力。
　　便是孔文宣，此时在这‘玄鹤县城’废墟之中，布置下‘大五行剑阵’，催动起‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、以及‘五行神剑’的各种神威，感觉都比在‘玄鹤秘境’中时轻松一些，威力更大一些。
　　因此，斩杀起一个个三阶妖兽、妖族、入侵武修等，也都是更加轻松、速度更快起来。
　　以致于，盘踞在这‘玄鹤县城’废墟之中的妖兽、妖族、入侵武修等，数量、战力比之此前侵入‘玄鹤秘境’之中的更多、更强，但在孔文宣等人的攻击、剿杀之下，反而更快开始支撑不住，有崩溃、逃散之象。
　　唳！
　　就在这时，天空中猛然响起一声凄厉、绝望的鹤唳之声，随后便是一声轰鸣爆炸，四周的天地灵气都受到冲击、激荡，向着四周迅速膨胀、爆发起来，搅动大片范围灵气震荡不已。
　　孔文宣虽然大部分精力、灵识、法力等，都方才运转‘大五行剑阵’，剿杀敌人之上，却也同样有着几分注意力关注着整个战场。
　　因此看得十分清楚，这是天空中与毕衍枢真人厮杀、战斗的四阶黑颈鹤妖族，在没了‘招妖幡’投影相助之下，终究不是‘毕方真灵星辰’投影之力相助下的毕衍枢真人对手，只能绝望的被斩杀当场，这一次甚至就连逃跑都没能逃掉。
　　而在那四阶黑颈鹤妖族被斩杀之后，其凝结的‘妖丹’也是当场自爆，其中凝聚、炼化的磅礴妖力直接失去控制，爆发开来，形成一场妖气风暴冲击四方，搅动整个战场的灵气震荡、混乱不已。
　　甚至，爆发的妖气风暴侵蚀、污染四周灵气，使各家血脉修士的战斗、厮杀都受到影响，出现一些混乱情况。
　　“撤！”
　　而‘玄鹤县城’废墟之中，那正与毕家另一位真人毕衍鸿真人厮杀、战斗的四阶武修‘共工氏’，眼见如此顿时抓住机会扬声下令撤退。
　　顿时间，城中还剩下的武修、妖族等，纷纷开始趁着这场妖丹自爆、妖气爆发造成的混乱、动荡，向着‘玄鹤县城’之外撤退、逃散而去。
　　孔文宣虽然以‘大五行剑阵’及时镇压、阻挡住一些妖族、武修的遁逃，将它们纳入剑阵之中镇压、剿杀。
　　但能如他一样，抵挡住妖气爆发、侵染、灵气震荡影响，及时拦住、镇杀逃跑妖族、武修的血脉修士终究是少数。
　　便是跟在他身后的孔家一众子弟，布置下的‘真灵战阵’、‘小五行剑阵’、‘五行符阵’等，此时也受到那爆发的妖气、震荡的灵气影响，无论是战阵、剑阵、还是符阵等，都纷纷崩散开来，难以继续维持战斗。
　　甚至不少孔家练气子弟，都受到冲击、影响、反噬，受到一些或轻或重的伤势。
　　孔文宣眼见如此，也不好继续追击那些逃散的妖族、武修等，只能是先行护住孔家一众子弟。
　　哔哔！
　　此时，天空中又是响起几声毕方鸣啸声，大量的青赤色星光从‘毕方真灵星辰’之中垂下，落入‘玄鹤县城’废墟各处，将那些爆发、侵染四方的妖气镇压、净化，将震荡、混乱的灵气镇压、稳定下来。
　　唳唳！
　　又有鹤鸣声响起，是赫家的‘玄鹤真灵星辰’投影在空中显化，垂落大量星光，同样加入到对妖丹自爆产生的妖气镇压、净化，对混乱、动荡的灵气镇压、稳定之中。
　　眼见如此，其余各家也都纷纷反应过来，各自催动天空中‘真灵星辰’投影，一时间各色星光垂落而下，迅速便将那四阶黑颈鹤妖族陨落，妖丹自爆引发的妖气风暴镇压、净化，将玄鹤县城中混乱、动荡的灵气重新稳定下来。
　　第三百二十四章 乘胜追击 直捣黄龙（求月票）
　　‘真灵星辰’洒落的星光，本就有着影响、侵染天地灵气的效果。
　　也因此，在各真灵家族掌控的县、郡、州等地之中，天地灵气受各家‘真灵星辰’星光影响、侵染，变得更加适合该‘真灵家族’的血脉修士吸收、炼化、修行。
　　这本就是‘真灵界’中各‘真灵家族’所享受的好处之一，也正是有着种种这些好处，‘真灵界’中各血脉家族才都想要镶星、晋升真灵家族；同样，也正是因为这些好处，‘真灵家族’才足够强大，足以掌控整个‘真灵界’。
　　所以，此时这妖丹自爆，妖气爆发、侵染、搅动四周灵气的情况下，引动这些‘真灵星辰’的星光降落，镇压、净化妖气，稳定混乱的灵气，效果最佳。
　　甚至，据孔文宣所知，一些中品、乃至上品‘真灵家族’的‘真灵星辰’洒落的星光，不仅能够影响、侵染天地灵气，净化被外力污染的灵气，甚至能够侵染、影响天地本源，净化被外力影响、污染的天地本源。
　　就如同五阶以上存在陨落后的‘道化异象’，便能够被中品、以及上品‘真灵星辰’的星光镇压、净化。
　　而此时，随着众人出手，引动‘毕方星辰’、‘孔雀星辰’、‘火鸦星辰’的各家‘真灵星辰’的星光洒落，镇压、净化妖气影响，很快便将‘玄鹤县城’废墟中的局势稳定下来。
　　只不过，那些剩下的妖族、入侵武修等，都已经在那四阶‘水巫武修’共工氏带领之下，撤退、逃散四方。
　　如今这‘玄鹤县城’废墟之中，也就剩下一些没有什么智慧的妖兽、妖禽，非但没有逃跑、撤离，反而被那爆发的妖气所吸引，变得更加疯狂，胡乱的攻击四周。
　　而随着爆发的妖气被镇压，这些被妖气所迷、所吸引，以致于疯狂、胡乱攻击四方的妖兽、妖禽等也都渐渐醒转过来，虽然没有智慧，却本能的察觉不对，一个个想要遁逃。
　　但这时候，这些妖兽、妖禽，自然已经是逃无可逃。
　　各家修士、道兵队伍等纷纷出手，剑光、法术、灵器、符箓、阵法等等齐齐轰出，很快便将这些残留在‘玄鹤县城’废墟中的大量妖兽、妖禽都尽数斩杀、轰杀。
　　一时间，‘玄鹤县城’废墟之中，到处都是各种妖兽、妖禽断肢、残尸，崩碎的鳞甲毛羽等，血肉弥漫。
　　光只是这些妖兽、妖禽的尸体，所出的鳞甲毛羽、血肉筋骨等妖材，便能够值不少灵石了。
　　不过，这时候显然不是收拾战场的时候。
　　郡衙户房主事，此番主持‘玄鹤县’战事的毕家金丹真人之一，毕衍枢真人，此时面向各家修士扬声道：“诸位同道，如今攻破‘玄鹤县’的妖族、入侵的武修，已经被我们击退，重新夺回‘玄鹤县城’，甚至将它们重创！”
　　“这时候，正是乘胜追击，直捣黄龙，将它们入侵的同道‘妖族秘境’拿下、斩断的时候。”
　　“‘玄鹤县城’这里的战场，还有‘玄鹤秘境’中的战利品，我毕衍枢以‘真灵毕家’的名誉保证，事后会按各家功勋分配下去！”
　　“乘胜追击！”
　　“直捣黄龙！”
　　“斩草除根！”
　　听到毕衍枢的话与保证，各家修士也没再犹豫，纷纷扬声相和到。
　　于是，各家取出带来的宝舟、羽舟等，纷纷驾驭飞起，向着那些逃出‘玄鹤县城’的妖族、入侵武修等追杀而去。
　　玄鹤县所在‘东林大泽’之地，地如其名，大部分都是大河、大湖、大泽等地形，其中又以各种沼泽地形最多，少有山脉、平原等地。
　　而在这些大泽之中，又生长着大量树木、荒林等，因此被命名为‘东林大泽’。
　　赫家的‘玄鹤县城’便是建造在这‘东林大泽’之中一块难得的平原之中，这片平原最大不过五百里方圆。
　　所以，从‘玄鹤县城’废墟追出去后不久，众人便开始追入一些江河、湖泊、大泽之中。
　　这里的地理环境，与孔家所在的‘南湖群山’之地大有不同，大量的沼泽之地，甚至导致许多地方，蕴生出一些沼泽毒气，弥漫在四周。
　　而那些逃亡的妖族、武修等，一个是长久生活在这里的环境中，对于‘东林大泽’的地形、沼泽陷阱、毒气弥漫等情况，多有熟悉、甚至是适应。
　　一个则是专修的水行之力武道，在这大河、大湖、沼泽遍布的‘东林大泽’之地中，最是能够发挥他们的战力。
　　所以，这些撤退、逃散的武修、妖族等，可以毫无顾忌的逃入四周大泽、大河之中，或是就地潜伏，或是逃向‘东林大泽’深处的‘妖族秘境’。
　　但是，追击他们的毕家、孔家、鸦家、焦家、付家等‘真灵家族’，却是没有一个精修水行之道的，对于‘东林大泽’这里的地理、各处情况等又不算熟悉，自然是不能轻易、贸然追击。
　　所以，他们选择的是驾驭‘宝舟’、‘羽舟’等飞行在天空中，尽量避开地面大河、大湖、大泽等地形的影响，然后也不胡乱追击那些潜入大河、大湖、大泽之中的敌人，而是只追击在最大一股逃跑的妖族、武修后面，直向‘大泽’深处的‘妖族秘境’方向进攻而去。
　　沿路之上，能够追杀、斩杀的妖族、武修等，都不放过，纷纷斩杀，但若是追不上、或是逃向其他方向的妖族、武修等，他们也不去随意追击，只追杀在那些逃向‘妖族秘境’方向的妖族、武修后面，目标直指‘妖族秘境’。
　　毕竟，那‘妖族秘境’此时如今这些妖族、入侵武修的大本营，甚至是它们撤退、逃回‘天妖洞天’乃至‘真武界’的最重要通道。
　　他们只要将这‘妖族秘境’拿下，将其与‘天妖洞天’的联系斩断，断去这些妖族、武修等退路。
　　到时候，这些逃散、藏在‘东林大泽’之中各处的妖族、武修等，自然就成了瓮中之鳖，只能被他们一个个清理、镇杀。
　　第三百二十五章 惨烈的‘干净’ 万妖阵（求月票）
　　东林大泽之中，逃亡的妖族、武修等，各施手段拼命向着大泽深处遁逃。
　　在它们后方，毕家、孔家、鸦家、焦家、付家等‘真灵家族’，驾驭着‘宝舟’、‘羽舟’等，紧追在后。
　　偶有落下的妖族、武修等，都被他们斩下的剑光、轰下的灵术、砸下的宝器等迅速碾杀当场，少有能够抵抗的。

第136节

　　而在这沿途之中，孔文宣等人也常在一些沼泽、大湖、大河之畔，见到一些已经化成废墟的乡镇、聚居地等，很显然这些地方都是生活在‘东林大泽’之中的一些血脉家族族地，或是赫家仆修家族，或是游离在外的野性血脉家族等。
　　在这场妖族勾连武修的入侵之中，就连玄鹤县城都被攻破，‘真灵家族’赫家都差点被族灭，使得‘玄鹤真灵星辰’都差点陨落。
　　更别说这些生活在‘东林大泽’之中，诸多非真灵家族了，他们在这场灾祸中的死伤、牺牲、损失只会更加严重，还不知有多少血脉家族因此族灭。
　　反正，从他们沿途所见各处，搜刮的一干二净的聚居点废墟，就能看出一二。
　　在这些废墟之中，不见一点残骸断肢残留，就连血迹都已经难寻，干净的过分，却更加彰显其中惨烈。
　　毕竟，无论是妖族还是妖兽，都是喜欢吃人的，尤其是喜欢吃这些身具妖族血脉的血脉家族修士、族人等。
　　这些血脉家族族地化成废墟，却是不见死尸、残骸、血迹，就已经能够想象到他们大多数的下场，恐怕是早已经葬身妖族、或者妖兽腹中，就连流淌的鲜血都被舔舐干净。
　　一路上，追击着妖族、武修的各家修士，看着这些被搜刮、舔舐干净的血脉家族族地废墟，一个个面上都忍不住露出愤怒之色来，看向那些逃亡在前方的妖族、妖兽、武修等，也是越发仇恨起来，杀意更浓。
　　这是兔死狐悲，也是同仇敌忾！
　　于是，众人驾驶‘宝舟’、‘羽舟’追击的速度越发加快，斩下的剑光、剑气，轰下的灵术、宝器、符箓等，也都是越发用力、狠辣，恨不得将这些入侵者、掠夺者、食人者都轰杀、碾碎成泥，方能告慰这些死去、甚至是被吞食的血脉家族修士、族人等。
　　如此，双方一路追逃、战斗、厮杀，持续了二十多天，在‘东林大泽’之中留下一路的战斗痕迹，最后直接杀入‘东林大泽’深处。
　　前方是一片辽阔的大泽，比他们此前沿途所见所有沼泽地、湖泊地等都要辽阔、大上许多，一眼望不到边，便是孔文宣三阶紫府境的灵识都难以探查到前方大泽之地的边缘。
　　入目所见，都是大片沼泽地、草木荒林、以及弥漫的瘴气毒雾等。
　　那些逃亡在前的妖族、武修等，都是没有丝毫犹豫的冲出前方大泽之中，那些沼泽陷阱、草木荒林、瘴气毒雾等，都没有对它们造成丝毫的影响、阻碍。
　　“停！”
　　而这时候，追击在最前面，毕家的‘宝舟’之上，毕衍枢真人却是忽然抬手轻喝一声，止住了后面各家修士驾驭的‘宝舟’、‘羽舟’等。
　　众人当即纷纷停下追击的脚步，疑惑地看向对方。
　　毕衍枢真人此时却是双眼中燃烧着三色灾火，似是运转着什么瞳术，紧盯着前方荒林、毒瘴弥漫的大泽之地，冷笑一声道：“还敢设下埋伏！”
　　说着，便见其抬手祭起一柄羽扇，向着前方大泽之中扇去。
　　哔哔！
　　那羽扇之上，隐有毕方影像闪过，响起几声毕方鸟鸣啸声，顿时有大片三色灾火随着羽扇扇出，化成一片流星火雨，直接轰入前方大泽之中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸响起，那些灾火流星轰入大泽之中，就像是撞上什么东西，纷纷爆炸开来。
　　而在这火焰爆炸之中，一座大阵浮现在大泽之中，几乎笼罩整个大泽。
　　这大阵之中妖气充盈、妖光弥漫，能够见到各种妖兽、妖禽身影在其中成群结队、列队奔走，数量看上去起码上万。
　　“哼！”毕衍枢真人看着这笼罩大泽，抵挡住灾火流星的大阵，冷笑一声道：“万妖阵！还真是许久不见了！”
　　万妖阵，可算是妖族之中最有名的一个阵法了，这妖阵不靠其它的，就靠足够数量的妖兽、妖族等组成。
　　也因此，如果贸然陷入其中，就会收到数量重要的妖兽、妖族轮番攻击，能够将陷入其中的敌人活活耗死、淹没而死。
　　像是刚才，他们若是紧追着那些逃亡的妖族、武修等冲入眼前笼罩大泽的‘万妖阵’中，恐怕大部分人都将难以抵挡‘万妖阵’中万妖的轮番攻击，陷死其中。
　　也幸亏毕衍枢真人早有察觉，止住了众人的追击，没有冲入眼前‘万妖阵’中。
　　自从妖族被‘真灵界’各‘真灵家族’血脉修士打压的难以冒头，只能分散躲避在‘真灵界’各域边角地中，以及龟缩在‘天妖洞天’之中，就很少有能够凑成、布置下‘万妖阵’这样的大型阵法了。
　　但这一次，这些妖族勾连天外异界的武修，入侵‘真灵界’，显然也是孤注一掷了。
　　竟然是能够再度布置下‘万妖阵’这样的大阵。
　　同时，他们想要直捣黄龙的‘黄龙’，想要攻破、摧毁的‘妖族秘境’，也就在眼前这大泽之中，被这‘万妖阵’守护着在。
　　而想要攻破‘万妖阵’，通常来说只有两种办法。
　　一个是以绝对的实力，从外强力破阵。毕竟，一力破万法向来都是解决各种问题的一个办法，问题只在于这‘力’够不够强。
　　第二个，则是内外交攻的笨办法，外面有人出手攻击‘万妖阵’，将‘万妖阵’的主要力量牵制住，而其他人则是攻入‘万妖阵’内，将组成‘万妖阵’的上万妖族、妖兽等尽数斩杀，自然就能破开这‘万妖阵’。
　　哔哔！
　　此时，毕衍枢真人接引‘毕方真灵星辰’投影降临，‘毕方真灵’显化其上，昂首鸣啸，双翅扇动之下垂落大片星光、灾火，直接攻向那笼罩大泽的‘万妖阵’。
　　很显然，毕衍枢真人是想要先实是‘以力破阵’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘毕方真灵星辰’投影垂落的星光、灾火，轰击在这‘万妖阵’上，爆发起声声剧烈的轰鸣爆炸，笼罩大泽的‘万妖阵’在这些星光、灾火以及爆炸的强势攻击之下剧烈的震荡、摇晃，大量的妖气、妖光被轰碎、消散。
　　但是，整个大阵看上去虽然岌岌可危，却始终是坚持不倒，仍有源源不断的妖气、妖光从中生成、爆发而出，抵挡、消耗着空中垂落的星光、灾火等攻击。
　　“喝！”
　　“杀！”
　　毕衍枢、毕衍鸿两位毕家金丹真人，此时各自怒喝出手，一个祭起‘灾火羽扇’、一个祭起‘灾火宝印’，齐齐攻向‘万妖阵’。
　　嘶！吼！唳……
　　而这时，从那‘万妖阵’中陡然传出数声怒吼咆哮，便见到数个四阶妖兽、妖族的身影出现在‘万妖阵’中，在妖阵加持之下，或是祭起妖器、或是爆发神通、或是掀起妖术，将两人的攻击抵挡住，同样没能撼动、破开这‘万妖阵’。
　　第三百二十六章 入阵斩妖 嬴者请客（求月票）
　　“不行！”
　　眼见如此，毕衍枢、毕衍鸿两位真人停止了继续对‘万妖阵’的攻击，转向众人道：“看来，这一次还是需要内外结合破阵。我们需要有人进入‘万妖阵’中，配合我们从内部斩妖破阵。”
　　毕衍枢说着，目光扫过孔文宣、鸦照萤、焦敬萱等几个八品真灵家族的三阶紫府境修士。
　　毫无疑问，最适合进入‘万妖阵’中斩妖破阵的，就是他们几个紫府境修士。
　　其余练气、筑基子弟进入‘万妖阵’中太危险了，就算是有毕家两位真人、以及‘毕方真灵星辰’投影的攻击，牵制住‘万妖阵’大部分力量，以及其中四阶妖族、妖兽的力量，单只是其中上万之数的妖族、妖兽等，就足以对这些练气、筑基子弟造成巨大的威胁、死伤。
　　“三伯、六叔，我们愿意入阵斩妖！”
　　毕家大军之中，几个三阶紫府境子弟当即出列，扬声道。
　　只是，面对几人的请愿，毕衍枢真人却是摇了摇头，道：“不行，你们要留在外面主持‘毕方真灵战阵’，配合我们凑够外面发起攻击，牵制‘万妖阵’的主要力量。”
　　“只有我们从外面发起的攻击越强，牵制效果才越强，才能更快的破阵。”
　　说着，毕衍枢真人眼见着孔文宣几人没有主动请缨的意思，便直接看向几人道：“孔道友、鸦家、焦家的几位道友，可否由你们入阵之中，斩杀其中组成大阵的妖族、妖兽，配合我们破阵？”
　　说着，他取出几枚雕刻着‘毕方’形象的玉佩，道：“你们放心，‘万妖阵’中的主力都被我们在外面牵制住了，里面应该不会有超过三阶的力量攻击你们。”
　　“而且，我可以暂借这些‘毕方玉佩’给你们，如果遇上你们对付不了的敌人，可以激发这‘玉佩’中的力量守护，寻常五阶之敌都难以破开防御！”
　　孔文宣看着对方手上的‘毕方玉佩’，顿时眼中一亮，他是见识过这‘毕方玉佩’的厉害的，当初就是靠着毕方郡守赐下的‘毕方玉佩’守护，他才能够以二阶筑基境修为，独闯‘南湖’之下的‘妖族秘境’，不惧许多三阶、乃至四阶攻击的。
　　所以，他当即一礼扬声道：“毕主事，在下愿入阵！”
　　“好，孔县令勇于杀敌，此战过后本主事必定主动为你以及你们孔家报功请赏！”
　　毕衍枢说着，取出一枚‘毕方玉佩’扔过来。
　　孔文宣当即接住，灵识探入其中，确定这‘玉佩’中蕴含的力量，不下于当初‘毕方郡守’给他的那枚，当下也是喜笑颜开的又是一礼道：“多谢毕主事！”
　　眼见如此，鸦照萤、焦敬萱等鸦家、焦家两家来援的紫府修士，当下也都是纷纷一礼，应下入阵斩妖的任务。
　　户房主事毕衍枢也是满意的连连点头，称赞了几人一番，说明战后为他们请功，然后给每人发下一枚‘毕方玉佩’。
　　“五叔。”孔文宣将‘毕方玉佩’佩戴在身上，做好了入阵的准备，随后看向五叔孔裕洛，道：“在我入阵之后，家族队伍交由你来指挥，不求有功但求无过。”
　　“明白。”五叔孔裕洛当即点头应下。
　　随即，孔文宣来到‘万妖阵’前，而其余鸦照萤、焦敬萱等两家紫府境修士六人，也都已经准备好来到阵前。
　　“哈哈……”鸦家紫府修士，‘火鸦县’县尉鸦星衡此时笑着道：“诸位同道，此番共同入阵杀敌，不如我们赌一赌谁斩杀的敌人更多，如何？”
　　“没问题，赢的人战后请客！”焦家紫府修士，‘角马县’县尉焦敬恩当即也是笑着应道。只不过，他很鸡贼的要求赢的人请客，而不是输的人请客，却是十分清楚，他们‘角马’焦家的传承、血脉神通等手段，并不擅长战斗。
　　更何况，在此前‘玄鹤秘境’、玄鹤县城之中的战斗，他们早已经见识过孔文宣、以及鸦家三个紫府修士的战力、杀伤力，明白单纯比杀敌战果，他们焦家几人必输，所以直接要求赢的人请客。
　　而提出比试的鸦星衡听到焦敬恩的话也是一愣，随后反应过来，笑着道：“也好，赢的人能够获得最多的功勋，是应该请客！”
　　说着，鸦家几人已经是率先冲入前方笼罩大泽的‘万妖阵’中。
　　在他们周身，都有着数百‘火鸦分身’环绕，或是护身，或是攻向‘万妖阵’中各处。
　　“走！”
　　焦家三人此时也在焦敬恩率领下，催动身上宝器，手持血脉神通‘土木独角’祭炼而成的宝器，杀入‘万妖阵’中。
　　眼见如此，孔文宣也没再犹豫、耽搁，直接催动‘五行神剑’在周身布置下‘大五行剑阵’，催动着剑阵便杀入‘万妖阵’中。
　　一入‘万妖阵’中，四周所见皆是铺天盖地的妖光、妖气，仿佛离开了星光照耀的‘真灵界’，进入一片‘妖界’之中，甚至四周都没有天地灵气可供他炼化、恢复法力与灵识，能够感应到的只有磅礴、扭曲的妖气。
　　所以，孔文宣等人在‘万妖阵’中战斗，想要恢复法力、灵识等力量，只能靠丹药，他们这一次入阵之前，每一个人身上也都准备了足够多的丹药。
　　而且，这些磅礴、扭曲的妖气、妖光等，还会影响到他们的灵识感知、视线等，让他们无法看清四周太远的距离，甚至是压制他们的法力、灵识与战力，对他们的战力多有削弱效果。
　　而相反的，妖族、妖兽在这‘万妖阵’中，在这磅礴、浓郁、扭曲的妖气、妖光环境之中，却是占尽天时、地利、人和的好处，不但一身战力能够得到‘万妖阵’的加持、提升，甚至在战斗、厮杀过程中，能够轻易调动、搅动阵中磅礴的妖气、妖光的力量，进行战斗、厮杀，大大增强攻击的威力。
　　也正是因为‘万妖阵’中这些特性，对于血脉修士的压制、削弱，以及对于妖族、妖兽的增强、提升，所以孔文宣等人才没有让各家练气、筑基子弟进入阵中斩妖，而只是由他们七个紫府境修士入阵斩妖破阵。
　　第三百二十七章 剑阵 阵地 火海 各展所长破妖阵（求月票）
　　嘶！吼！嗷！唳……
　　‘万妖阵’中天昏地暗，磅礴、浓郁、扭曲的妖气、妖光充斥四周，各种妖兽咆哮、妖禽唳鸣的声音，从四面八方传来，大量妖兽、妖族祭起的妖器、血脉神通等，从四面八法攻击而来。
　　如同狂风暴雨、山崩海啸，向他淹没而来。
　　孔文宣此时也顾不得观察四周、寻找敌人，只将‘大五行剑阵’全力催发到极致，反正在这‘万妖阵’中他不用寻找敌人，自有众多敌人、攻击等从四面八方冲击而来。
　　他催动着‘剑阵’将攻来的各种妖器、妖术、血脉神通等抵挡在‘剑阵’之外，同时将杀来的各种敌人纳入剑阵之中，催动剑阵凝聚五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光、山河剑势等等，将这些被纳入‘剑阵’中的敌人纷纷斩杀。
　　无论是一阶的妖族、二阶的妖兽、还是三阶妖血修士等等！
　　凡是被他囊入‘大五行剑阵’之中的，都难挡他的剑阵剿杀。
　　也是在这‘剑阵’的不断剿杀之中，他才发现，在组成这‘万妖阵’的不仅是妖族、妖兽，竟然还有大量的‘妖血修士’！
　　就像他当初在‘南湖’之下的‘妖族秘境’中所见过的，身具妖族血脉的普通人，以妖血在身上纹下血脉对应的妖神之象，信奉妖神，然后觉醒血脉化成的‘妖血修士’。
　　这些‘妖血修士’能够在这‘万妖阵’中，成为组成‘万妖阵’的阵基一部分，效果与妖族、妖兽等都差不多，由此便可以看得出，这些‘妖血修士’与血脉修士的本质差别，它们更接近于妖族，最后的归路也只有妖族。
　　嗤嗤！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　在这‘万妖阵’中，虽然妖兽、妖族、乃至妖血修士等都会受到增强、提升，而孔文宣的战力则会受到影响、压制，但是‘大五行剑阵’运转之下的杀伤力，三阶及以下的敌人仍是没有一个能够抵挡住的。
　　‘大五行毁灭剑光’斩裂一切的声音，‘山河剑势’崩下的轰鸣声，在‘大五行剑阵’之中轮番响起。
　　妖兽，无论是身上皮毛、翎羽多有坚硬，血肉筋骨多么强壮，都难挡这两道攻击的任何一道攻击。
　　‘大五行毁灭剑光’斩过之处，都是一分为二；‘山河剑势’碾压过处，都是化成肉泥。
　　而至于妖族与妖血修士，虽然能够祭炼、使用各种妖器，战斗的、防御的、逃命的，甚至能够催发血脉神通，战力都是远超同阶妖兽。
　　但只要落入这‘大五行剑阵’之中，孔文宣催动剑阵之下，就算一道剑光无法将其斩杀，但是‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、‘剑气雷音’、‘剑光分化’、‘炼剑成丝’的杀伤力轮番来上一次，一次不够就再轮上几次，再强的妖族、妖血修士等，都难以抵挡住，只有被斩杀、或者碾杀的区别。
　　在五柄‘五行神剑’已经有三柄成功晋升三阶宝器层次之下，孔文宣的‘五行神剑’以及‘大五行剑阵’已经初步可见在三阶之中称雄的迹象。
　　所以，此时杀入这‘万妖阵’中，孔文宣也无需多做其他什么，只将‘大五行剑阵’全力催动，然后在这‘万妖阵’中纵横来去开无双即可。
　　唯一限制他的，只有血脉之力、以及紫府中‘灵法’之力的消耗与恢复了，使得他每当催动‘大五行剑阵’纵横冲杀一阵之后，都要放缓速度，服用一些丹药，来加速血脉之力、紫府之力的恢复。
　　毕竟，这‘大五行剑阵’杀伤力虽然强大，但对于血脉之力、以及紫府之力的消耗，无疑也同时巨大的。

第137节

　　不过就算如此，孔文宣在这‘万妖阵’中斩杀的敌人数量，掀起的风暴，对‘万妖阵’造成的冲击、破坏等，也已经远超其他人。
　　‘角马’焦家三位紫府修士，都是最擅长土行、木行两行宝术，并不擅长杀戮、战斗。
　　不过，焦家传承这么多年，甚至成功晋升八品真灵家族，自然也有自己的手段。他们没有像孔文宣那样，在‘万妖阵’中纵横来去，到处追杀、剿杀敌人，而是三人联手在‘万妖阵’中占据一块地盘。
　　然后，以他们精擅的土行、木行宝术、符文、禁制、阵法等，在占据的地盘上建造起一座‘防御阵地’来，依托那‘防御阵地’抵挡四面八方来袭的各种妖兽、妖族、以及妖血修士，并不时轰下各种土行、木行攻击宝术、宝器、符箓等，轰杀一些来袭的敌人。
　　如此，他们斩杀敌人的效率、杀伤效果，虽然不及孔文宣催动‘大五行剑阵’纵横来去的斩杀效果，但却足够稳定、足够安全。
　　甚至，焦家三位紫府修士，还会在战斗之中继续不断扩张、提升这建造的‘防御阵地’，在‘万妖阵’中夺取更多的地盘，侵夺‘万妖阵’的根基，其对于‘万妖阵’造成的破坏效果，未必就比孔文宣低。
　　孔文宣催动‘大五行剑阵’在这‘万妖阵’中纵横来去剿杀敌人，也数次路过焦家三人建造的‘防御阵地’附近，是眼见着他们的‘防御阵地’不断扩张、杀戮与破坏的，对于焦家掌握的土木之力也是颇为惊叹。
　　而另一边，鸦家三位紫府境修士的战斗手段，就更为简单一些了。
　　三人都是直接祭起‘火鸦分身’的血脉神通，而三个紫府境修士祭起的‘火鸦分身’数量加在一起，都已经达到一千以上了。
　　这‘万妖阵’中组成‘万妖阵’根基的妖族、妖兽、妖血修士等，总数也不过上万罢了，鸦家三人这祭起的‘火鸦分身’数量都快赶得上十分之一了。
　　所以，鸦家三人直接以这上千‘火鸦分身’汇合一片，化成一片火海，在这‘万妖阵’中铺展开来，同样是纵横来去，焚烧一切来袭之敌，甚至就连‘万妖阵’中浓郁的妖气、妖光等都能够焚烧、阵法，对于‘万妖阵’的冲击、破坏，同样十分巨大。
　　孔文宣在战斗之中，看着鸦家、焦家两家紫府修士的战斗表现，也是不得不对这些老牌八品真灵家族叹服一番。
　　他们斩杀妖兽、妖族、妖血修士的效率，或许不及他的‘五行神剑’与‘大五行剑阵’，但两家各有所长，对于‘万妖阵’的冲击、破坏，却也不是他一个人一座剑阵能够相比的。
　　第三百二十八章 又见‘真武殿’ 入侵武修的目的（求月票）
　　哔哔！
　　‘万妖阵’外，毕家两位真人，上引‘毕方真灵星辰’投影垂落星光、灾火，下与毕家大军结成战阵，强势攻击着‘万妖阵’，声声毕方鸣啸不断响起，将‘万妖阵’轰击的连连震荡、摇晃，牵扯着其中大半之力。
　　而随着孔文宣、鸦照萤等人在‘万妖阵’中不断地剿杀妖族、妖兽、妖血修士，侵夺、占据‘万妖阵’中的地盘，动摇整个大阵的攻击。
　　这‘万妖阵’在内外夹攻之下，越发开始摇摇欲碎！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓擦……
　　声声轰鸣巨响之中，碎裂声不但响起，越来越密，各种大小裂纹开始浮现在‘万妖阵’之上，并迅速蔓延。
　　嘶！吼！唳……
　　眼见如此，处于‘万妖阵’最上方，正率领着整个‘万妖阵’与毕家大军相对抗、缠斗的几个四阶妖族，猛然怒吼、咆哮几声，竟是直接抛弃了与毕家大军战斗、厮杀的战场，仍有毕家大军从外轰破‘万妖阵’，而它们则是转而向内，直接扑向在‘万妖阵’内部冲杀、夺地的孔文宣等。
　　很显然，这些妖族都是有着聪明的智慧，眼见着‘万妖阵’已经是难以继续维系下去，所以干脆选择放弃‘万妖阵’，转而袭杀孔文宣等三阶修士，重创追击的各家修士。
　　嘶！
　　一声嘶鸣，向着孔文宣扑来的是一条四阶黑蟒妖族，四阶妖族相当于金丹期血脉修士，已经是凝结妖丹，能够通过妖丹影响四周天地之力，所以此时扑杀而来，周身席卷着大片黑水天地之力，如同一条真正的江河冲击而来。
　　而不似他祭起的‘黑水神剑’所化江河剑势，仅仅有其势，却无其实！
　　这四阶黑蟒妖族扑杀而来，席卷四周天地之力，是真正化成一条数丈宽、十数丈长的‘黑河’一起冲击而来，威力远不是‘剑势’能够相比。
　　孔文宣见此便知道，即便是自己五柄‘五行神剑’都祭炼、晋升到三阶宝器层次，布下的‘大五行剑阵’，恐怕也难以跨阶对抗这样的四阶之敌。
　　三阶与四阶之间的差距，是低阶与中阶的差距，远比二阶到三阶的差距大得多。
　　他在二阶之时，将五柄‘五行神剑’都祭炼、提升到二阶灵器层次，布下的‘小五行剑阵’还有着几分跨阶对抗、甚至是伤到三阶之敌的能力。
　　但是如今，在三阶紫府境时，却是完全没有跨阶对抗、伤到四阶之地的能力。
　　所以，面对这扑杀而来的四阶黑蟒妖族，及其掀起的黑水天地之力冲击，孔文宣没有丝毫犹豫，直接催动起毕衍枢真人赐下的‘毕方玉佩’。
　　哔哔！
　　一声毕方鸣啸响起，大片星光从那‘毕方玉佩’之中冲出，笼罩其周身，其中更是隐有一头似幻似真的毕方影像环绕飞行。
　　哗啦啦……轰！
　　那四阶黑蟒妖族席卷的‘黑水’冲击而至，直接撞上‘毕方星光’的守护，轰鸣巨响。大片星光与黑水齐齐崩散，却终是没能破开‘毕方星光’的守护，伤及到他。
　　嗤嗤！
　　此时，一声剑光撕裂的锋锐响声，孔文宣催动‘大五行剑阵’中的最强攻击‘大五行毁灭剑光’，向着那四阶黑蟒妖族斩去。
　　虽然说，孔文宣知道自己不是这四阶妖族的对手，却还是想要试试看这差距有多大。
　　反正有着‘毕方玉佩’释放的星光守护，他也不用担心防御、保命问题。
　　下一刻，他便看到那‘大五行毁灭剑光’所化‘五色剑光’斩入黑蟒妖族周身环绕的‘黑水’天地之力中，嗤嗤作响，层层‘黑水’被斩破，但‘五色剑光’也被迅速消耗。
　　到最后，锋锐、破灭的‘大五行毁灭剑光’都没能斩穿黑蟒妖族周身环绕的数丈宽黑水，便被消耗殆尽，更别说斩到黑蟒妖族身上，威胁到黑蟒妖族本身了。
　　眼见如此，孔文宣摇了摇头，越发体会到三阶与四阶之间的差距。
　　嘎！嘎！
　　哔哔！
　　轰！轰隆隆……
　　此时，不仅是孔文宣这里遭受到袭击，鸦家三人、焦家三人那边，也同样都遭受到四阶妖族的袭击，不过他们也都有着毕衍枢赐下的‘毕方玉佩’守护，在声声鸦鸣、毕方鸣啸声中，各种轰鸣爆炸响起，冲击四方。
　　虽然在‘万妖阵’中闹出不小的动静，却终是没能伤及一人。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……
　　而随着几个主持‘万妖阵’的四阶妖族放弃对抗阵外攻击的毕家大军，转而攻击孔文宣几人，想要趁机斩杀几个中坚的血脉修士战力，它们虽然没有成功，但是没了四阶妖族支撑的‘万妖阵’却是彻底坚持不住了。
　　在外面毕衍枢、毕衍鸿两位金丹真人率领的毕家大军强攻之下，‘万妖阵’上早已经浮现、蔓延的诸多裂痕顿时彻底爆开，整个‘万妖阵’在一阵碎裂声、轰鸣声中，彻底崩塌开来。
　　顿时间，笼罩在大泽之上昏天黑地的大片妖气、妖光都是消散许多，虽然还有不少弥漫在大泽之上，但至少已经能够阴影看出大泽深处的情况，而且天上浮现的‘毕方真灵星辰’投影、各家‘真灵星辰’投影等洒下的星光，也终于能够洒落大泽之上。
　　在这些星光的洗炼、净化之下，弥漫大泽之上的妖光、妖气等也开始加速消散。
　　孔文宣也开始感应到四周灵气，能够吸收、炼化天地灵气恢复法力与灵识，而不再是先前那样被‘万妖阵’隔绝，四周都是妖气、妖光，只能靠着丹药恢复消耗。
　　同时，随着‘万妖阵’被破，随着弥漫大泽的妖气、妖光开始崩散，孔文宣等人也终于看清大泽深处的一些情况。
　　在那妖气、妖光、甚至是毒瘴气笼罩之中，隐隐可见一座宫殿模样的建筑矗立在大泽深处，正绽放着灵光。
　　距离尚远，以孔文宣的目光也难以看清那宫殿的具体模样，只觉得那宫殿外形有着几分眼熟，似是在哪见过。
　　而他虽然看不清，但空中的毕衍枢、毕衍鸿两位金丹真人却是看的一清二楚，并且辨认出来，当即一声惊呼从空中传下：
　　“不好！是‘真武殿’！入侵的武修这是准备掠夺我‘真灵界’本源碎片，抢回‘真武界’去！”
　　“所有人随我强攻，绝对不能让他们成功！”
　　第三百二十九章 被掠夺‘本源碎片’的灾难后果 黑水真武（求月票）
　　无论是‘真灵界’血脉修士入侵‘真武界’，还是‘真武界’武修入侵‘真灵界’，主要目的无疑都是掠夺。
　　掠夺资源、掠夺灵物、掠夺本源，用于提升自身修为，或者是壮大自身出身的世界。
　　至于说，攻占它界，将其它世界占据、拿下，消化成自己的世界。则无论是‘真灵界’的血脉修士，还是‘真武界’的武修，无疑都还没有这样实力。
　　所以，两界相争、相互入侵，如今主要目的还是放在掠夺之上。
　　只不过，同是掠夺，掠夺资源、灵物，与掠夺一界本源碎片，无疑是有着巨大不同的。
　　这一次，攻入‘玄鹤县’的入侵武修，如果只是掠夺一些资源、灵物等，对于‘玄鹤’赫家、乃至诸多在‘东林大泽’中生存的血脉修士家族来说，固然是损失惨重，甚至可能是身死族灭的危机。
　　但是，对于整个‘真灵界’来说，这样的掠夺不过是皮毛罢了，影响很小。
　　除非掠夺的资源、灵物等数量太多、等阶太高，在这些资源、灵物之中甚至蕴含一些‘真灵界’的本源、法则之力等，那才会对于‘真灵界’造成不小的影响。
　　当然，除此之外，直接掠夺本源碎片，对于一界的影响才是最大的，甚至可能影响一界上限，影响此界之中所有修士的修行等。
　　而掠夺的本源碎片，对于掠夺方来说，也才是最大、最有用的收获，能够直接融入自己世界之中，促进自己世界的成长，并得到自己世界的本源奖励，修为、实力大增，甚至是突破极限的增长。
　　就像当初，孔家在开拓‘孔雀秘境’时，在‘本源海’中遇到的‘真武界本源碎片’，毫无疑问就是‘真灵界’血脉修士哪一次入侵‘真武界’，夺取的‘真武界’本源碎片。
　　孔家哪怕不是掠夺者，只是在开拓‘孔雀秘境’的过程中，相助‘本源海’更快的消化了那块‘真武界’本源碎片，就已经获得了巨大好处，在‘孔雀秘境’之中蕴生出一座‘祖灵山脉’，对于孔家族人觉醒血脉、修行、大境界的突破等，都有着巨大的好处！
　　可以想见，那从‘真武界’中夺取那块‘本源碎片’，并将其融入‘真灵界’本源海中的修士、家族、势力等，该是享受多么巨大的好处。
　　所以，无论是‘真灵界’的血脉修士、还是‘真武界’的武修，只要能够成功入侵到敌对世界之中，肯定都会想方设法掠夺敌对世界的‘本源碎片’。
　　而这‘真武界’武修掠夺敌对世界‘本源碎片’的方法，便是建造‘真武殿’，借助‘真武’之力切割、掠夺占据之地的‘本源碎片’。
　　毕家是六品真灵家族，能够参与天外战场的战斗，虽然未必有实力去入侵‘真武界’，但对于这些天外战场的基本常识显然都是十分清楚。
　　所以，毕衍枢、毕衍鸿两位金丹真人，在见到那矗立在‘大泽’深处的‘真武殿’后，也在瞬间意识到这些入侵武修的目的。
　　于是，两人顿时色变，扬声下令众人随他们强攻，绝对不能让这些武修真的掠夺、夺取了此地的‘真灵界’本源碎片。
　　毕竟，他们十分清楚，掠夺者一方在从敌对世界中掠夺了一块‘本源碎片’能够享受到多少好处，那么被掠夺的一方，则就要承受多大的灾难、坏处。
　　如果真的让这些入侵的武修掠夺了‘东林大泽’这里的‘本源碎片’，那么不只是‘东林大泽’这里将变得一片荒芜、灵气荒漠，甚至都会牵扯、影响到整个‘毕方郡’，都会因为‘本源碎片’被掠夺，从而灵气大降、地力大衰、灵植与灵物等大量枯竭、多生天灾地难等。
　　更甚者，他们这些生活在‘毕方郡’的各‘真灵家族’等，也将受到影响，气运大降，修行、修为突破变得更加困难，大境界突破、血脉觉醒的妖性反噬变得更强，更容易堕落成妖兽，成功率大降，乃至族中新生儿的资质、血脉、体质、存活率等都将大降！
　　甚至，他们这些‘真灵家族’的‘真灵星辰’都将受到影响，有星光从‘真灵星辰’中崩散，攀爬、升高的‘真灵星辰’都会降低、衰落下来，严重者甚至会跌落品阶。
　　而且，事后就算是他们这些‘真灵家族’从毕方郡这里搬离，逃往‘真灵界’中其它地界，也都将无用，还是会受到这些惩罚、影响。
　　毕竟，这是整个‘真灵界’本源对于他们的惩罚、影响，只要身在‘真灵界’中就逃无可逃。
　　‘毕方真灵’毕家，作为传承上千年的‘六品真灵家族’，自然也曾在‘真灵界’中见识过这样的惨案，深知其中悲惨后果，自然是不愿意这样的惨案发生在自家身上。
　　所以，在下令之后，毕家两位金丹真人便带领着毕家大军，先行向着大泽深处‘真武殿’方向全力进攻而去。
　　哔哔！
　　天空中，‘毕方真灵星辰’投影之中，‘毕方真灵’昂首鸣啸，垂下大片星光、灾火，烧向那大泽深处的‘真武殿’。
　　嗡！
　　而此时，那大泽深处的‘真武殿’中则是一声嗡鸣震响，随后大片如水黑光从中爆发而起，在那‘真武殿’上凝聚、显化出一个蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙、手缠黑蟒的巨大身影，直面天上‘毕方真灵星辰’投影。
　　吼！
　　那蟒头人身、脚踏黑龙的巨大身影，昂首怒喝一声，顿时间四周掀起无边黑水倒卷而起，冲向空中垂下的星光、灾火，两者在空中对撞、爆炸、轰鸣不已。
　　同时，还有无边黑水从那‘真武殿’中爆发而出，向着四面八方的大泽流淌而去，笼罩大泽、淹没大泽、掠夺大泽以及其中‘本源碎片’。
　　那些入侵武修，尤其是其中占据主力的‘水巫武修’，在这淹没四方的黑水之中实力、战力大涨，而至于大泽之中的妖兽、妖族、妖血修士等，虽然无法受到‘真武殿’以及黑水的增幅、加持，但是那‘真武殿’中显化的蟒头人身‘真武’之象，抵挡住天上‘毕方真灵星辰’投影的攻击、镇压，对它们就已经有着巨大的帮助了。
　　所以，面对来袭的各‘真灵家族’修士，这些入侵武修、妖族、妖兽、妖血修士等，也是没有丝毫退缩之一，直接乘着黑水迎击而上，向着他们杀来。
　　第三百三十章 两月鏖战下的死伤 再下征召令（求月票）
　　‘东林大泽’深处，上有各家‘真灵星辰’投影显化，垂下各种星光，下有‘真武殿’镇压，爆发黑水涛涛淹没四方。
　　孔文宣等‘真灵家族’修士在这战场中，占据着天时之力，而入侵武修、妖族、妖兽、妖血修士等敌人，则是占据着地利之忧。
　　双方厮杀、战斗在这大泽之中，谁也没有退路。
　　吼！
　　此时，一条三阶巨鳄妖兽从沼泽之中扑出，怒吼咆哮着，将对面一个三阶‘水巫武修’纠缠住。
　　下一刻，一片五色剑光瞬间扩张而来，将这巨鳄与那三阶武修，齐齐纳入剑光之中，这剑光正是孔文宣布下的‘大五行剑阵’显化。
　　而这巨鳄，正是他以三阶‘青龙御令’收复、驱使的三阶御兽，此时也被他放出参与到这场厮杀、战斗之中。
　　在这三阶‘巨鳄’御兽的配合之下，孔文宣斩杀起这些三阶之敌变得越发迅速、容易起来。
　　以三阶‘巨鳄’御兽缠住对手，而他则是催动‘大五行剑阵’趁机将巨鳄与敌人都纳入‘剑阵’之中，然后‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、‘剑气雷音’、‘剑光分化’、‘炼剑成丝’，一套攻击连绵下来。
　　无论是入侵的三阶武修，还是祭炼各种妖器、掌握血脉神通的三阶妖族，又或者是三阶妖兽、三阶妖血修士等，都没有能够完全抵挡这一连套攻击的。

第138节

　　基本上都只在两三套剑光攻击之下，就被斩杀当场。
　　而在其身后，孔家一众筑基、练气子弟，还有‘孔雀道兵’等，则是各自结阵，绞杀着四周一阶、二阶的妖兽、妖族、妖血修士、武修等敌人。
　　剑鸣声、法术与灵术的轰鸣声、孔雀的清鸣声，爆炸声、战斗声、诸般妖兽与妖禽的嘶吼、咆哮声等，环绕在四周。
　　不只是他们，此时在这片大泽之中，毕家大军、鸦家大军、焦家大军、付家大军等，也都是各自与大量妖兽、妖族、妖血修士、入侵武修等厮杀、战斗着。
　　天空之中、大地之上、沼泽之内，星光与黑水交锋，法术与妖术对碰，灵器与神兵碰撞，神通与神通对轰！
　　整个战场都陷入一片乱战之中，诸般虹光、各种爆炸、大量死伤的残尸血肉等等，充斥四方。
　　血气、死气、煞气、妖气等在战场上越聚越多，再加上大泽吞噬这些死伤的尸体、骸骨、血肉等，化生的毒气、瘴气等，弥漫四方。
　　整个大泽战场的环境越来越糟糕，战斗起来越来越麻烦。
　　当战斗持续到半个月后，孔文宣带来的‘孔雀道兵’开始坚持不住，不断有死伤、牺牲的。
　　眼见如此，孔文宣不得不放慢进攻、斩杀的脚步，将部分力量收回，转而守护家族子弟与‘孔雀道兵’。
　　毕竟，他们孔家起家不过数十年，至今修士、道兵等可战之力有限，孔文宣是不愿让他们随便消耗在这样的战场上的。
　　而当这场厮杀、混战持续一个月后，孔文宣身后的孔家子弟开始坚持不住。
　　先是一个‘法屏孔雀’的‘真灵战阵’被与他们厮杀、战斗的妖血修士、武修等攻破，当场就有近十个家族练气子弟身死当场。
　　然后，是孔文昶、孔文茵两人为了救援这些被攻破‘真灵战阵’的家族练气子弟，当即催动两人以‘五行符签’布置下的‘五行符阵’攻向那些屠戮家族练气子弟的妖血修士、武修等。
　　结果，一直与他们两人厮杀、战斗的一群二阶妖族、武修等突然爆发，配合那些攻破‘真灵战阵’的妖血修士、武修等发起强攻，当场将两人布下的‘五行符阵’攻破。
　　若非孔文宣这时候已经撤回不少力量、注意力关注自家子弟，关键时候直接散开‘大五行剑阵’，催动三阶‘赤火神剑’以九倍音速斩过去救援，将那些一阶、二阶的妖族、妖血修士、武修等尽数斩杀，否则孔文昶、孔文茵两人恐怕也真的要身死当场了。
　　而事实上，连续一个多月的鏖战，且在此之前各家修士又是刚结束‘玄鹤秘境’以及‘玄鹤县城’大战，并一路追杀着那些逃亡的妖族、武修等来到这大泽深处。
　　可以说，基本上自从各家修士应召而来，至今数月时间不是在战斗、厮杀，就是在追杀的路上，基本都没有怎么休息过。
　　到现在，开始出现坚持不住的情况，也是十分自然之事。
　　那九品真灵家族‘蝮蛇’付家，甚至早在半个月前就已经坚持不住，来援的诸多筑基、练气子弟、蝮蛇道兵等，就已经死伤近半，不得不暂时退出战斗了。
　　而如今，如孔家这样底蕴较浅的八品真灵家族队伍，也开始支撑不住，孔文宣也不得不暂缓了进攻、战斗的脚步，带领着家族子弟后撤一二，以让家族子弟得以修养、恢复、重整战力。
　　同时，他看向整个大泽战场的情况，发现剩下还在战斗、厮杀的几家队伍中，也就毕家大军还在勇猛精进，在战场中占据上风，不断斩杀、冲破妖族、妖血修士、妖兽、武修的阻拦，攻击到那矗立在‘大泽’深处的‘真武殿’。
　　只是，那‘真武殿’有着身形巨大的‘黑水真武’身影守护，毕家大军虽然几次冲破妖族、武修的防御，攻击到‘真武殿’却仍旧难以将其撼动、摧毁。
　　而至于另外两个八品真灵家族，鸦家与焦家的情况，虽然家族底蕴、应召的各阶修士子弟数量等，都比孔家强上许多。
　　但孔文宣也看得出，两家子弟在这鏖战之中，几乎上也快接近极限了。
　　果然，又是半个月鏖战之后，鸦家、焦家的队伍也开始陆续出现问题，有‘真灵战阵’被敌人攻破，各自练气、筑基子弟因此陨落。
　　而至于两家的‘火鸦道兵’、‘角马道兵’等，则是在这样的鏖战之中死伤更多了。
　　于是，鸦家、焦家两家领头的紫府境修士，也开始转攻为守，护持着家族剩下子弟慢慢后撤，让家族子弟修养、恢复起来。
　　而随着孔家、鸦家、焦家等大军队伍纷纷开始停止进攻，剩下毕家大军孤军奋战也无法持久，不得不同样暂缓进攻。
　　不过，他们这两个月鏖战、厮杀也不是没有收获，至少是暂时阻止了那‘真武殿’爆发黑水，淹没四方，掠夺‘本源碎片’的行动。
　　当然，经过这两个月鏖战，孔文宣等人也同样看得出，入侵武修、甚至是妖族，要夺取这片大泽之地以及其中‘本源碎片’的决心之大。
　　这两个月鏖战，不说其他人，便是孔文宣自己斩杀的三阶妖族、妖兽、妖血修士、以及入侵武修等，数量就绝对不下三十之数，但即便如此还是源源不断有更多三阶之敌杀来。
　　这些三阶之敌，明显就不是此前攻破‘玄鹤县’的敌人，否则赫家根本不可能支撑到毕家大军来援。
　　所以，这些三阶之敌只可能是在过去两个月鏖战中，从‘天妖洞天’、以及其他入侵‘真灵界’的武修队伍处支援而来的。
　　甚至不只是三阶之敌，一阶、二阶的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等，来援的数量只会更多，否则也不会在鏖战之下，让孔家、鸦家、焦家等大军队伍都开始支撑不住。
　　也就是四阶之敌数量有限，加上毕家两位真人始终无法攻破‘真武殿’显化的‘黑水真武’守护，所以暂时倒是没有见到有支援的。
　　但这些一至三阶各种敌人的源源不断支援，就已经足以让孔文宣等人渐渐难以支撑下去，鏖战两个月后也不得不暂停进攻了。
　　此时，郡衙户房主事毕衍枢，召集孔文宣、焦敬恩、鸦星衡等各家领队，面色凝重道：“情况有些糟糕，看来妖族与武修是铁了心要夺取大泽之地这块地盘与‘本源碎片’了，以致于各种妖族、妖兽、妖血修士、武修等支援源源不断！”
　　“这样下去，我们根本不可能将那‘真武殿’彻底摧毁，迟早要被他们夺取了‘本源碎片’。”
　　“所以我决定，再次发下‘征召令’，这一次不但你们各‘真灵家族’需要再出更多战力，同时你们各家的仆修家族也在征召令范围内！”
　　“这一次，我们要举全郡之力，摧毁敌人阴谋，摧毁那‘真武殿’！”
　　第三百三十一章 天下局势 生死存亡（求月票）
　　“主事大人！”眼见着对方还要再下征召令，要举一郡之力攻破此处大泽，以及其中‘真武殿’，孔文宣顿时上前一礼，道：“此番战斗持续数月，据我们所见，敌人最强也不过是四阶。”
　　“又何须举一郡之力来对付？毕家只需派来一位五阶元婴真君，自然可以将这些敌人尽数镇杀！将那‘真武殿’摧毁。”
　　“是啊，一位元婴真君就能解决的事，又何必举一郡之力呢？”
　　“到时候还不知道会造成多少死伤。”
　　“若是毕家真君抽不出身，是否可以将此地之事上报，从邻郡中品真灵家族中前来一二元婴真君相助？”
　　“甚或，上报州衙，请州衙拍下真君破敌？”
　　随着孔文宣询问，鸦家、焦家、付家等真灵家族的人，也都纷纷上前见礼，议论、询问道。
　　而面对众人的询问，郡衙户房主事毕衍枢真人却是微微摇头，道：
　　“没办法！如今各郡、乃至州城的中品及以上‘真灵家族’的五阶及以上修士，大部分都在‘天外战场’中，与‘真武界’入侵武修中的强者、还有‘天妖洞天’中的妖族强者厮杀、战斗，少有能够抽出空的。”
　　“这一次妖族与‘真武界’武修的内外勾结入侵，可谓是蓄谋已久的，‘真武界’武修此时在‘天外战场’中正配合着发起全力进攻，以牵扯我们‘真灵界’的高层战力。”
　　“而对于整个‘真灵界’来说，这些侵入内部的武修，哪怕是夺取了一些小片的‘本源碎片’，也只是芥藓之疾。”
　　“但‘天外战场’一旦失守，那将是整个‘真灵界’都可能面对被彻底入侵、宰割的生死之危。”
　　“毕竟，在我们‘真灵界’之外的虚空之中，可不只是‘真武界’一个异界，还有‘真皇界’、‘真仙界’等异界。”
　　“只不过，一直以来我们‘真灵界’与‘真武界’最不对付，在天外战场中相互厮杀、战斗，以及相互入侵最多。”
　　“但是，一旦我们‘真灵界’的天外战场真的失守，被‘真武界’的敌人，勾连‘天妖洞天’的妖族彻底攻破，彻底打开攻入我们‘真灵界’的门户。”
　　“那么，到时候‘真皇界’、‘真仙界’的修士，也绝对不会放过这样难得的机会，必定也会趁机一起对我们‘真灵界’发起进攻。”
　　“到时，我们‘真灵界’才是真正要面临生死存亡之危！”
　　“所以，对付这些妖族、武修、以及那‘真武殿’，我们只能举一郡之力来对付，非到最后生死关头，不能从‘天外战场’调动元婴真君或者以上战力来相助！”
　　“更何况，此番妖族勾连‘真武界’武修入侵，‘真灵界’中遭受入侵的地方，也不止我们‘毕方郡’这一处。”
　　“可以说，整个‘真灵界’五域之中，大半州郡之地，如今都有出现妖族勾连武修入侵的情况。”
　　“便是与我们毕方郡相邻的青耕郡、朱厌郡等，如今也都有被妖族勾连武修攻破的县城之地，同样正与那些入侵的武修、妖族等厮杀、战斗不休。”
　　“所以，便是想要向邻郡求援也不行，他们的情况未必比我们更好。”
　　“至于州城、王庭都城等地的力量，大部分也都在天外战场中，少部分留守力量也都是各有要务，基本不可能支援过来。”
　　“所以，目前来说只能靠我们自己，将这些入侵的妖族、武修等斩杀殆尽，将那‘真武殿’摧毁。”
　　孔文宣等人听着毕衍枢的话，一个个面上神色都不禁严肃、凝重起来。
　　虽然，在此之前他们或多或少都知道一些情况，知道天外战场厮杀、大战不止，压力不小，也知道妖族勾连武修入侵，在‘真灵界’五域各处几乎是遍地开花，造成不少损失。
　　但是，他们也是第一次听说局势是这样严重，按毕衍枢真人的说法，似是整个‘真灵界’都已经岌岌可危，稍有不注意就可能是生死之危！
　　而看到众人凝重的面色，毕衍枢真人似是也清楚自己说的太过严重了，当下也是笑着道：“当然，我说的只是最坏的情况，但事实上只要天外战场不出问题，我们‘真灵界’就不用担心出现问题。”
　　“那些侵入‘真灵界’的武修、妖族等，同样只能最多派出四阶战力，而且数量未必有我们多。”
　　“他们的五阶及以上战力，同样都要投入天外战场中，全力出手才能牵制住我们‘真灵界’各真灵家族的五阶及以上战力。”
　　“所以，我们面对的敌人最强也只有四阶。”
　　“而且你们放心，这一次征召令，我们毕家也会派出更多四阶金丹真人、以及各阶修士队伍、道兵队伍等来援，只为了一举将这处妖族、武修据点摧毁，将那‘真武殿’摧毁。”
　　“毕竟，时间拖得越久，那‘真武殿’掠夺‘本源碎片’的情况就越严重！”
　　“若是继续拖延下去，让这些修、妖族，真的掠夺了此地的‘本源碎片’去，到时倒霉的还是我们这些真灵家族、血脉家族。”
　　说着，毕衍枢真人又向孔文宣等人说了一遍，‘本源碎片’被夺取之后，毕方郡以及郡中各真灵家族、血脉修士家族等将要遭受严重后果。
　　孔文宣等人听了，也都是面色陡变。
　　即便是鸦家、焦家等老牌八品真灵家族，虽然都是传承数百年，但到底都还是一直处在‘金乌帝朝’的底层，对于许多事情并不了解，也不知道被掠夺‘本源碎片’后的凄惨、灾难结果。
　　那不仅是断绝他们这些‘真灵家族’的未来，甚至就连现在的实力、势力恐怕都难以保住，将不断跌落、衰落，甚至直接族灭都有可能。
　　那是真正的天厌地弃，完全没有气运、活路可言的了。
　　想到那种结果，孔文宣等人都是忍不住摇了摇头，当下纷纷一改态度，支持起毕衍枢真人再下‘征召令’。
　　同时，孔文宣等人也都开始通过各家‘真灵星辰’之力中转，传讯给家族，让家族征召麾下仆修家族，准备迎接征召令，前来支援！
　　第三百三十二章 举全郡之力进攻 保卫家园（求月票）
　　呦呦！
　　天空之上，声声鹿鸣响起，四品张月鹿真灵星辰投影显化，垂落道道星光。
　　在这些星光中，传送着毕方郡下各县征调的真灵家族、血脉家族修士队伍，不断在这片‘真武殿’镇压、夺取的大泽之外汇聚。
　　孔雀县孔家的后续队伍，以及县中各仆修家族征调队伍，也在一声鹿鸣之中，随着一道星光降落在地。
　　“族长！”
　　孔文宣当即带着五叔孔裕洛、大哥孔文彰等人迎了上去，家族这一次来援之人，领头的正是族长孔常庚。
　　如今，孔家两个三阶紫府境修士都已应召而来，而随族长而来的家族筑基修士、练气子弟也同样是占据了大半。
　　还有孔雀县中数十家仆修家族，此番也都是大半修士被征调而来，加上孔家修士，孔雀县一行直接凑出了一个三千修士的队伍。
　　可以说，整个孔雀县除了必须的留守力量，以及一些练气初期家族新人，基本上是已经举全县之力来援了。
　　与孔雀县一样，毕方郡中其他几县，火鸦县、角马县、蝮蛇县等来援队伍，也都在声声鹿鸣之中，随星光传送而来。
　　而这几县都是老牌真灵家族统领的老牌县，便是其中的九品蝮蛇真灵家族付家掌控的蝮蛇县，都已经传承数百年，底蕴深厚。
　　同样是举全县之力来援，火鸦县、角马县两个老牌八品真灵县，来援的修士数量都在五千人以上，但是这两个县就组成了一个万人修士队伍。
　　便是蝮蛇县这老牌九品真灵县，来援的修士数量也超过了三千之数，比之孔雀县这新晋的八品真灵县人数还多一点。
　　时间，从来都增加底蕴的一大重要因素。活得久、传承的久，哪怕一直蹉跎在九品真灵层次，也绝对能够积累下不少的底蕴、实力。
　　不过，相比于四县的支援数量，此番来援的真正大头却是毕方郡城，毕家率领来援的队伍，光是一至三阶修士数量就有两万人。
　　其中，毕家麾下各仆修家族修士就有上万人，而毕家修士也有上万人。
　　此外，毕家又来了四个四阶金丹真人，郡衙六房，其余四方主事此番都来了。
　　可以说，毕家与毕方郡此番也同样是举全郡之力而来！
　　在知道被入侵敌人夺取‘本源碎片’造成的可怕后果后，无论是毕家，还是下面各县的真灵家族，对于这一战都不敢有丝毫轻忽，基本都是举全族之力、全县、全郡之力来援。
　　很快，各家来援队伍到齐，孔文宣也与族长孔常庚交流了两边的情况，将这‘大泽’之地战斗、厮杀情况相告，让来援的族人、以及仆修家族修士等对于接下来的大战有所准备。
　　此时，毕家那边也已整顿好队伍，依旧是户房主事毕衍枢出列，代表毕家以及郡衙，面向各县、各家修士队伍扬声喊话：
　　“诸位同道，如今的情况，相信大家也都已经清楚！此一战，不仅关系到毕方郡的存亡，更是关系到郡中各血脉家族，无论是‘真灵家族’还是‘非真灵家族’的气运、发展、乃至存亡！”
　　“所以，这一战只许胜，不许败！”
　　“我们必须将敌人掠夺‘本源碎片’的‘真武殿’摧毁，否则最后迎接毁灭的就会是我们各血脉家族！”

第139节

　　“本官在此承诺，先行攻入‘真武殿’的队伍享先登之功！成功摧毁‘真武殿’内真武之象的享斩将之功！”
　　“所有参与此次进攻的真灵家族，保底先得一千‘金乌帝朝’功勋降临！功劳另算！”
　　毕衍枢扬声许诺，鼓舞士气！
　　“只许胜！不许败！”
　　“必胜！必胜！”
　　果然，听到毕衍枢的承诺，各县组织的队伍顿时士气大涨，纷纷扬声高呼起来，士气、战意、杀气直冲云霄！
　　而在他们对面，那‘真武殿’矗立的大泽之中，大量的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等，也是不断汇聚，足有数万之数，磅礴的妖气、妖光、武修煞气等等，同样是直冲云霄。
　　这些妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等，同样知道这一次敌人的进攻，将是最后的生死决战，所以同样不敢怠慢。
　　它们没有像毕方郡一众血脉修士那样高呼口号、昂扬士气，反而一个个都是十分沉默，就连没有智慧的妖兽、妖禽都被妖族压制着，没有发出丝毫声响。
　　整个大泽之中，只有黑水滔滔席卷四方的水声，再无其他声音。
　　但是这样的沉默之中，无疑却是蕴藏着、压抑着巨大的力量，就像火山爆发前的积蓄，一旦爆发起来，毕竟是石破天惊！
　　“杀！”
　　此时，毕衍枢真人结束战前动员，直接一举手上‘羽扇’法宝，指向前方‘大泽’之中‘真武殿’的方向，扬声下令。
　　“杀啊！”“杀敌！”“保卫家园！”
　　随着毕衍枢真人令下，毕家大军、以及毕家麾下一众仆修家族组成的大军，率先喊杀着冲入大泽之中。
　　毕家六位金丹真人，此时更是三人一组，组成两个‘三才战阵’，当先领头从空中向着那‘真武殿’攻去。
　　哔哔！
　　天空中，‘毕方真灵星辰’投影之中，传出阵阵毕方鸣叫声，垂落大量星光、灾火，瞬间将大泽战场点燃。
　　“杀敌立功，就在今朝！”
　　“保卫家园！斩杀入侵者！”
　　与此同时，在‘大泽’之前，火鸦县、角马县、蝮蛇县等各真灵家族率领的队伍，也都是各组战争，喊杀着冲入‘大泽’之中，杀向那‘真武殿’矗立的方向。
　　孔家这边，孔文宣此时已经是将五柄‘五行神剑’都祭起，转头看向一旁的族长孔常庚，沉声道：“族长，队伍这边就交给你了！”
　　族长孔常庚此时也是点头，道：“放心，我战力虽然不如你，但是带队伍厮杀还是有些经验的。”
　　“倒是你，作为我们孔雀县的尖刀先锋冲杀在前，反而更为危险，更要注意安全！”
　　“如果发现问题，直接退回来，我率领的孔雀县队伍就在你后面，会接应你的。”
　　第三百三十三章 剑修感悟 先登之功（求月票）
　　剑光、剑气、法术、灵术、宝术，与妖器、妖光、妖血神通、武修神兵、元素神通等等不但碰撞、交锋在空中。
　　轰鸣爆炸声、怒吼声、厮杀声、惨叫声，等等诸般声音回荡在战场之上。
　　死气、煞气、血气、妖气、水气、毒气、瘴气等等，各种气息萦绕战场之上，越聚越多、越聚越浓。
　　孔文宣周身环绕着‘大五行剑阵’在‘大泽’战场中一路向前冲杀，他已经不记得自己这一路究竟斩杀了多少妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等，只知道自己的‘紫府’之中灵识与法力融合的‘灵法’之力，已经五次耗尽大半，全靠着天上‘孔雀真灵星辰’投影垂下的星光，以及丹药恢复，方才坚持下去。
　　这一场战斗、厮杀，事关家族生死与未来，所以族长早就与他有过约定，战事一起，他只需要冲锋在前全力拼杀，族长带着家族子弟、孔雀道兵队伍、以及辅修家族修士等，组成的三千多战斗力跟在他身后，帮他抵挡住其他方向来攻的敌人。
　　只要族长没有向他求援，他便无需理会身后家族子弟、仆修家族修士等组成的队伍战斗、厮杀情况。
　　所以，即便是在孔文宣灵识关注中，已经数次看到族长率领的家族子弟、仆修家族修士、孔雀道兵队伍等，被四面八方冲杀而来的妖族、妖兽、妖血修士、武修等攻破战阵，多有死伤、陨落。
　　但只要族长没有向他求援，孔文宣便只能将灵识看到的这些死伤、陨落等都压在心底，不予理会。
　　即便这些死伤、牺牲之中，也有不少家族子弟，甚至还有家族筑基子弟，其中甚至有他熟悉的族人。
　　他也只能眼看着他们死伤、牺牲，看着族长一次又一次在队伍被攻破、打散之后，又重新聚齐人手，重新组织起战阵、队伍继续进行厮杀、战斗，紧追在他的身后。
　　不得不说，族长孔常庚的个人战力、厮杀手段等，或许不及他，但是对方一百多年来的经历，参加过不知多少次大战，对于战斗队伍的组织、指挥、掌控等手段，的确是远超过他。
　　所以，孔文宣此时也只能选择相信族长，同时全力加速催动着‘大五行剑阵’向前冲杀，杀向‘真武殿’。
　　只有越快、越早攻下‘真武殿’，摧毁敌人的谋划，结束这场大战，才能让族人子弟免于继续牺牲、死伤。
　　冲锋！前进！杀戮！死亡！惨叫！
　　孔文宣全身、全心、全力的催动着‘大五行剑阵’，渐渐地，他的心神、意识、意志等等，仿佛都沉入了这‘大五行剑阵’之中，与剑阵融为一体。
　　同时，他此前在镶星、以及真灵星辰晋品考验中，两次见识过的纯粹剑修御剑厮杀、战斗的景象浮现心头。
　　顿时，‘五行剑阵’在他的全身心融入、催动之下，仿佛也开始发生了一些微妙的变化。
　　组成剑阵的‘五行神剑’，此时在孔文宣的催动之下，开始渐渐有了一些韵律、灵动之感。
　　整个‘大五行剑阵’就仿佛是机器添加了润滑油，运转的更加顺畅、快速起来，其中蕴生的‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、‘剑气雷音’、‘剑光分化’、‘炼剑成丝’等，蕴生的速度、运转的速度、威力等等，都得到不小的提升，因此斩杀敌人的速度、效率也开始大增！
　　在以前，孔文宣无论是御使‘五行神剑’、还是布置‘五行剑阵’，基本都是按照《五行真经》中的传承，照本宣科、按部就班的催动、运转。
　　杀敌更多是靠着‘五行神剑’本身的强大神威，以及‘五行剑阵’本身的强力威能、力量，基本就已经能够横扫同阶了。
　　从来没有在‘五行神剑’、‘五行剑阵’的御使、战斗之中，融入过自己的感悟、想法、与技巧等。
　　但是，他在‘镶星考验’以及‘晋品考验’中，见识过的那些纯粹剑修的御剑杀敌手段、战力等，都有着不少的御剑技巧、手段，飞剑在那些剑修手上就像是活物一般，灵动、灵巧、威力非凡，当时给与孔文宣不少震撼。
　　他也努力将那些剑修身影御剑厮杀、战斗的情况、手段等，都记忆下来，不时进行一些参悟、感悟，想要从中有所得。
　　只是，一直来时间太少，他的大部分主要精力、时间又都是放在对‘五行神剑’的祭炼、提升，以及自身修为、实力的修行增长上，所以能够参悟、感悟那些剑修手段的时间、精力有限，一直无所得。
　　却没想到，这一次在这场进攻‘真武殿’的大泽战场的激烈厮杀、战斗之中，忽然对于这些剑修手段有所悟。
　　他努力感受、感悟、维持着那种‘五行神剑’运转的韵律、灵动之感，与记忆中那些剑修手段、剑术等相对照、参悟着。
　　隐隐之中，孔文宣有些明悟。
　　剑乃凶器，真正的剑修手段，恐怕只有在战斗与杀戮之中才能修行起来。
　　所以，他一直以来参悟、感悟无所得的剑修手段，却在这一场激烈、乃至惨烈的大战中有所悟。
　　说到底，他过去还是用‘五行神剑’厮杀、战斗的太少了，更多的时间、精力都是放在自身的修行、以及对‘五行神剑’的祭炼、提升之上。
　　所以，才一直难以感悟到真正的剑修手段。
　　心中一念转过，孔文宣又迅速将这些念头压下，将全部的心神、意识等，都投入到对‘大五行剑阵’的催动、运转，以及剑修手段的感悟、感应之中。
　　机会难得，他不想因为杂乱的念头错过这次感悟、提升的机会。
　　更何况，此时感悟、提升越多，‘大五行剑阵’的威力提升就越多，才能更有效的斩杀敌人，让身后孔家子弟、仆修家族队伍等受到更小的压力，死伤、牺牲减少更多。
　　时间迅速划过，孔文宣全身心的投入到‘大五行剑阵’的催动、运转之中，对于剑修手段的感悟、掌握越来越强，‘剑阵’在他催动之下的威力也是越来越强，他率领着孔雀县队伍冲杀的速度越来越快，而死伤却是越来越少。
　　四面八方冲杀而来的妖族、妖兽、妖血修士、武修等等，纷纷被他吞入运转越来越灵动、强大的‘大五行剑阵’之中，剿杀当场！
　　嘎！嘎！
　　就在这时，忽然间有着声声鸦鸣从前方传来，将孔文宣从那种感悟、提升中惊醒。
　　他猛然抬头看去，却见到‘火鸦’鸦家率领的火鸦县队伍，竟然已经先行攻破重重阻拦，攻击到矗立在大泽深处的‘真武殿’，攻破‘真武殿’的防护，拿下了先登之功！
　　第三百三十四章 战场崩溃的开始 攻入‘真武殿’（感谢‘玄水聖體’打赏）
　　‘大泽战场’的天空中，四阶妖族、四阶妖兽、四阶入侵武修，配合着‘真武殿’凝聚、显化的‘黑水真武’身影，正与毕家六位金丹真人、以及‘毕方真灵星辰’投影垂下的大量星光、灾火等厮杀、战斗着，相互牵制着力量。
　　而此时，在下面大泽之中的战斗、厮杀，在毕方郡举全郡之力的进攻、冲杀之下，终于开始出现破局之势。
　　老牌八品真灵‘火鸦’鸦家率领的火鸦县队伍，率先冲破妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等重重阻挡、防御与厮杀，杀入‘真武殿’中，拿下先登之功。
　　吼！
　　顿时间，那在‘真武殿’上凝聚、显化的‘黑水真武’之象，仿佛遭受到攻击、重创，咆哮着发出一声怒吼，甚至就连凝聚成‘黑水真武’的磅礴黑水、黑光，都在这瞬间变得有些动荡、松散起来，差点没有直接崩溃。
　　那‘黑水真武’之象，顿时一手结印，转而拍向下方‘真武殿’，想要将攻入‘真武殿’内的鸦家修士、火鸦县军队轰杀、驱逐。
　　哔哔！
　　而此时，毕方鸣啸声响起，毕家六位金丹真人组成的两个‘三才战阵’之中，各有三色灾火飞出，在空中凝聚、显化成一头巨大的三色灾火毕方，看上去已经有了几分‘毕方法相’之威。
　　这三色灾火毕方鸣啸着直接扑下，将那‘黑水真武’之象攻向‘真武殿’的攻击抵挡住。
　　同时，那些在空中厮杀、战斗的四阶武修、四阶妖族、四阶妖兽等，也仿佛得到命令，纷纷想要脱离战场，杀向下方‘真武殿’中，阻止‘毕方郡’的修士杀入‘真武殿’内。
　　但都被毕家六位金丹真人，率领的毕方郡大军，配合着空中‘毕方真灵星辰’投影的力量阻拦住、拖延住。
　　双方都十分清楚，顶层战力相互牵制住，如今决定这一场大战胜负的就是下面一至三阶的底层战力搏杀结果，而如今是‘毕方郡’各县真灵家族率领的队伍占据上方，毕家自然是要全力出手，阻挡住、纠缠住这些妖族、武修中的顶层战力，使对方难以干涉到下面底层的战斗、厮杀。
　　而大泽之中，底层的战斗，因为鸦家率领的大军率先破局，攻入‘真武殿’内，整个战场都开始出现崩溃之势。
　　就如千里之堤毁于蚁穴一样，当这崩溃开始，只会越来越大，根本无可阻挡、停止。
　　咴咴！
　　所以，不久之后又是声声马鸣响起，同样是老牌八品真灵家族‘角马’焦家率领的角马县大军，攻破了已经开始崩溃的妖族、武修方向，继鸦家之后，第二个攻入‘真武殿’中。
　　吼！
　　顿时间，‘真武殿’上凝聚、显化的‘黑水真武’再次怒吼一声，只不过这一次怒吼的声音、气势等，明显已经有些弱于之前。
　　而且，开始有大量黑水、黑光不受控制的从这‘黑水真武’身上流逝、溃散，向着四周飘散，整个‘黑水真武’之象的力量、战力开始有明显的削弱、降低。
　　很显然，‘真武殿’被攻破，一个又一个‘真灵家族’率领的血脉修士大军攻入‘真武殿’中，对于这由‘真武殿’力量凝聚、显化的‘黑水真武’之象有着不小的影响、破坏。
　　而随着‘黑水真武’之象战力的削减、衰落，空中与之纠缠、战斗的毕家金丹真人、毕方郡大军、以及‘毕方真灵星辰’投影等，无疑是越发轻松起来，将这‘黑水真武’之象、以及四阶妖族、四阶武修、四阶妖兽等敌人的顶层力量，死死地纠缠住、阻挡住，使它们难以支援‘真武殿’，难以插手下方的战斗。
　　整个战场局势，都开始向着有利于‘毕方郡’一方倾斜。
　　可以说，‘火鸦’鸦家的先登之功，的确是意义重大，直接打破了战场平衡。
　　也难怪毕衍枢真人，在战前动员之上，直接将‘先登之功’与‘斩将之功’单独提出来，说是战后报功请赏。
　　而如今，‘先登之功’已经被‘火鸦’鸦家拿下，还剩下的便是‘斩将之功’了，谁斩下‘真武殿’内‘黑水真武’的神像，谁便能够拿下‘斩将之功’，这是不下于‘先登之功’的功劳，拿下之后必定也是能够直接影响整个战局的。
　　孔文宣心中一念转过，又迅速压下，继续催动着‘大五行剑阵’，率领着身后孔家子弟、以及孔雀县队伍向前冲杀。
　　只不过这一次，他对于‘剑修手段’的感悟却是被打断了，一时却是难以再找回来那种感觉。
　　当下也只能放弃这种刻意的追求，将注意力、战力都放在眼前的厮杀、战斗之上。
　　毕竟，鸦家、焦家都已经率领着他们两家的队伍攻入‘真武殿’中了，他们孔家同样作为八品真灵家族，自然也不能落后太多，总不能还让九品真灵家族付家率领的蝮蛇县队伍，抢在他们孔雀县前面，第三个杀入‘真武殿’中。
　　而且，虽然那种感悟‘剑修’的感觉已经不在，但是他此前的感受、感悟所得，却是已经牢牢记下，也初步掌握起来。
　　此时的孔文宣，催动起‘大五行剑阵’有一种此前所没有中顺畅感，‘剑阵’中五行神剑的运转，仿佛顺风、顺水一般，契合着某种韵律、规律，就如原本是逆流而上全靠自身之力的强行催动，如今却是顺流而下，在自身力量之外，还有一种玄妙的外力相助。
　　因此，使得这‘大五行剑阵’的威力在极限之上再做突破，无论是其中凝聚的‘大五行毁灭剑光’、还是‘山河剑势’、又或者是单独的‘五行神剑’之威，剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝等，威力都激增不少，斩杀起敌人来越发的顺畅、迅速。
　　再加上鸦家、焦家率领的大军，已经两次打穿这些妖族、妖兽、武修的防御阵线，千里之地已经在加速崩溃，自然是更加阻挡不住孔文宣率领的孔雀县队伍。
　　所以很快，孔家率领的孔雀县队伍也已经杀至‘真武殿’前。
　　而这‘真武殿’则是笼罩在一层黑水、黑光之中，想要杀入‘真武殿’内，必须借助‘真灵星辰’的力量才行。
　　孔文宣此时方才明白，为什么鸦家、焦家率领的大军杀入‘真武殿’前，都会传出‘真灵’鸣啸之声，无论是鸦家的火鸦鸦鸣，还是焦家的角马咴咴。
　　呖呖！
　　此时，孔雀清鸣声响起，孔文宣率领着孔雀县队伍，接应‘孔雀真灵星辰’之力降临，破开笼罩‘真武殿’的黑水、黑光，直接杀入‘真武殿’内。
　　第三百三十五章 万军从中斩将 紫府修士陨落（感谢‘玄水聖體’打赏！）
　　‘真武殿’从外面看不小，高有数十米，广有数百米，如同一座小山矗立在‘大泽’深处。
　　但当孔文宣带着孔雀县队伍杀入‘真武殿’内部时，却是发现其中的空间比之外面所见更大许多，就像是一处秘境一般，高有数十里，广有数百里，且有山有水、有大地。

第140节

　　甚至，孔文宣在这‘真武殿’内部‘秘境’之中，还感受到了一些熟悉的气息，天地本源的地气息！
　　他瞬间明白，这‘真武殿’内部的‘秘境’，正是这‘真武殿’掠夺此地大泽之地‘天地本源碎片’所化！
　　当这‘真武殿’掠夺‘本源碎片’足够，这殿内‘秘境’衍化完成，入侵的武修们便可以通过‘真武殿’带着这些掠夺的‘本源碎片’撤退而去，完成对‘真灵界’天地本源的掠夺。
　　而他们如今要做的，就是摧毁这‘真武殿’，摧毁这处以掠夺‘本源碎片’衍化的殿内‘秘境’，将被掠夺的‘天地本源碎片’夺回，让它们重归‘真灵界’天地，从而避免落得被天地厌弃、气运大衰、前途无亮的灾难结局。
　　同时，孔文宣也看到了先行攻入这‘真武殿’内‘秘境’的鸦家、焦家两家大军的情况。
　　他们正与大量的妖族、妖兽、妖血修士、武修等厮杀战斗着，这些明显都是追着他们冲入‘真武殿’秘境的敌人。
　　而除了这些原本就见过的敌人之外，如今两家队伍面对的敌人中，又出现了一种新的敌人，那便是一些‘真武’神像！
　　‘巨灵真武’神像、‘三头六臂真武’神像、‘天目真武’神像等等。
　　这些‘真武’神像，明显是供奉在‘真武殿’中的，是守护‘真武殿’的最后力量。
　　而在这些‘真武’神像的最后面，在这‘真武殿’秘境的最深处，则是耸立着一座最为高大、最为神圣的‘黑水真武’神像！
　　那‘黑水真武’神像的模样，与外面‘真武殿’上凝聚、显化的‘黑水真武’之象一模一样。
　　很明显，那座最为高大、最为神圣的‘黑水真武’神像才是这座‘真武殿’的核心。
　　所谓‘斩将之功’，需要的便是斩破这座‘黑水真武’神像。
　　此时，鸦家、焦家两个率先杀入‘真武殿’内的两个家族，都是留下大军与那些妖族、妖兽、妖血修士、武修、以及护卫‘真武’神像等厮杀、战斗，而几个最强的紫府境修士，却都是正集中力量向着‘秘境’最深处，那核心的‘黑水真武’神像杀去！
　　想要斩碎那‘黑水真武’神像，夺取斩将之功，彻底扭转这次战局！
　　孔文宣此时深吸口气，又抬头望了望这‘真武殿’秘境的天空，因为‘真武殿’力量的阻挡，他们各家‘真灵星辰’投影的力量，并不能落入这殿内秘境之中，就连毕家的‘毕方真灵星辰’投影力量，同样无法进入。
　　相反，那些入侵武修、还有‘真武’神像等，却是能够得到‘真武殿’力量的相助、提升。
　　此时，在这‘真武殿’内‘秘境’之中，可以说是敌人占尽了天时、地利、人和。
　　孔文宣估计，恐怕也正是如此，鸦家、焦家的紫府修士，才会选择与自家大军脱离，强行攻向‘秘境’深处的‘黑水真武’神像。
　　毕竟，在这样敌人占据优势的情况下，他们不可能久战，否则便是鸦家、焦家等老牌八品真灵家族率领的上万修士队伍，最后恐怕也只能是惨淡收场。
　　同样，这也是此时他们孔家与率领的孔雀县队伍面临的局势。
　　在他们杀入‘真武殿’秘境之后，一直与他们厮杀、战斗的妖族、妖兽、妖血修士、以及入侵武修同，此时也同样追入了秘境中，且前方同样有着几个‘真武’神像启动，向着他们杀来。
　　这些‘真武’神像，每一个战力都不下于三阶修士的战力。
　　孔文宣深吸一口气，然后吐出，他此时也别无选择，只能是像鸦家、焦家选择的一样，万军从中斩将！
　　所幸的是，在这‘真武殿’秘境之中，他仔细观察了一遍，并没有四阶战力存在，最强的也只是三阶战力。
　　他不知道这其中的原因，不知道为什么那些‘真武’神像爆发的战力最强也只是三阶，这其中或许是有着顶层的博弈、或者‘周天星辰真灵图’力量的限制等等。
　　但对他来说，这无疑是一个好消息！
　　同属三阶，他还没有怕过谁。
　　所以，孔文宣与族长孔常庚交代一声，由其带领着孔家、以及孔雀县队伍，继续与这些追杀而来的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等敌人厮杀、战斗，而他则是杀向那秘境深处的‘黑水真武’神像。
　　族长孔常庚久经战事，自然也是第一时间便看出这秘境中局势，当下也没有反对，只是叮嘱一句：“小心！”
　　孔文宣点了点头，没再耽搁，直接催转起‘大五行剑阵’便向着‘秘境’深处‘黑水真武’神像方向杀去。
　　“吼！”“杀！”“挡住他！”
　　孔文宣等人想要万军从中斩将，那些妖族、武修等同样有着不低的智慧，自然也都看出来，顿时其中一些三阶之敌纷纷怒吼、咆哮着向他杀来，想要将他斩杀，阻止他杀向‘黑水真武’神像。
　　不只是他，冲杀在前面的鸦家、焦家的三阶紫府境修士，所遭遇的情况也是一样，此时他们周围同样是包围着不少三阶妖族、三阶妖兽、三阶武修、三阶妖血修士、以及三阶‘真武’神像，在不断地阻击他们、围攻他们。
　　孔文宣甚至看出，鸦家、焦家几个紫府修士的战局已经是有些岌岌可危，根本无法继续前进，杀向那‘黑水真武’神像。
　　反倒是他们孔家此时杀入‘真武殿’中，吸引了部分三阶之敌杀来，倒是为他们减轻了一些压力。
　　尤其是在孔文宣也选择杀向秘境深处‘黑水真武’神像后，越来越多三阶之敌向他杀来，顿时吸引来更多的三阶战力阻挡，越发为他们减轻压力。
　　嘎！轰……
　　只是，就在看上去一切向好时，冲杀在最前方的鸦家几个紫府修士之中，忽然响起一声鸦鸣惨叫，随后是一声轰鸣爆炸。
　　抬头看去，却正是一位鸦家紫府境修士战死、陨落！
　　孔文宣认出对方，正是火鸦县县尉鸦星衡！
　　第三百三十六章 天地之力 三家联手（求月票）
　　在这‘真灵界’中，‘真灵家族’的修士有着‘真灵星辰’镇压、守护在上，通常来说是占尽天时、地利、人和的优势，能够压过其它妖族、妖兽、入侵武修等同阶。
　　如此，‘真灵家族’组成的‘金乌帝朝’才能够掌控整个‘真灵界’，成为‘真灵界’的正统。
　　因此，无论是此前的‘玄鹤秘境’之战、‘玄鹤县城’之战、乃至‘万妖阵’之战、大泽之战等，参战的各真灵家族中，有牺牲、陨落的练气、筑基子弟，却没有牺牲、陨落的紫府修士。
　　尤其是这些紫府修士，身上基本都有着毕家赐下的‘毕方玉牌’守护，就更难被杀、陨落了。
　　孔文宣却没想到，如今在这‘真武殿’秘境之中，率先杀入‘真武殿’中的鸦家紫府修士鸦星衡，竟是还未杀到那‘黑水真武’神像前，就已经被杀、身死当场。
　　成为这一场‘毕方郡’守卫战中，牺牲的第一个‘真灵家族’三阶紫府境修士！
　　孔文宣此时面色微变，取出毕衍枢赐下的‘毕方玉佩’催动其中力量，顿时有星光飞出环绕、守护周身。
　　“这‘毕方玉佩’在这‘真武殿’秘境中还能激发、使用，那鸦星衡是怎么被杀的？”
　　“是在那些三阶妖族、武修、‘真武’神像等攻击之下，耗尽了‘毕方玉佩’中的能量，所以被杀了？”
　　“还是说，那‘黑水真武’神像有什么问题，能够突破‘毕方玉佩’星光守护杀人？”
　　“看来，想要于万军之中斩将，斩破那‘黑水真武’神像，果然不是一件容易的事。”
　　孔文宣心中念头飞转，做出一个个猜想，却都无法确定，只能在心底多上几分警惕之心。
　　他又抬头看了看冲杀在前的鸦家、焦家两支紫府队伍，鸦家在牺牲一人之后，剩下的紫府修士已经明显是心生忌惮，没有继续向前冲杀，甚至有退缩、撤退之意。
　　而至于焦家的紫府队伍，虽然还没有退缩、撤退，但显然也被鸦星衡的陨落吓到了，暂时停止了攻击、前进的脚步，在原地塑造起防御阵地来，似是在观察情况。
　　想了想，孔文宣忽然一转‘大五行剑阵’进攻的方向，没有再向那‘秘境’深处的‘黑水真武’神像杀去，而是转向鸦家几位紫府所在方向冲杀而去。
　　他要先和鸦家几位紫府修士汇合，了解更多情况后，再决定是战是退。
　　‘大五行剑阵’飞速运转，将一个个阻拦在前的敌人卷入剑阵之中剿杀，孔文宣一路冲杀到鸦家几位紫府修士不远处。
　　“鸦县令，怎么回事？”
　　靠近鸦家几人后，孔文宣当即扬声询问道。
　　“是那‘黑水真武’神像！”火鸦县县令鸦星河，此时也没有隐瞒，直接道：“那‘黑水真武’神像有着四阶战力，虽然大部分力量都在‘真武殿’外显化的‘黑水真武’之上，被毕家大军牵扯住。”
　　“但是，这‘黑水真武’神像剩下的一点力量，依旧能够掌握其周围天地之力。”
　　“我们就是受到了‘黑水真武’神像掌控的四周天地之力攻击，星衡抵挡了大部分攻击，结果还是没有抵挡住。”
　　孔文宣闻言也是面色陡变，一至三阶只是打基础的低阶，战斗、厮杀都只能靠着自身法力、灵识、灵法之力等，力量有限；但四至六阶则是中阶层次，已经脱离了打基础阶段，能够接触、掌握一定的天地之力，在战斗、厮杀之中直接运用一定的天地之力镇压、碾压敌人。
　　所以，四阶与三阶相比，属于是天地之差。孔文宣此前也早已经尝试过，即便是以他的修为、‘大五行剑阵’的杀伤力，都难以跨阶伤到四阶之敌，更别说斩杀敌人了。
　　这‘真武殿’秘境之中，任是有多少三阶之敌，他都不惧，也有信心将它们斩杀。
　　但若是最后斩将的目标‘黑水真武’神像，是四阶之敌的话，他可没有把握将其斩破、摧毁。
　　似是看出孔文宣的担忧，鸦星河县令此时又道：“不过，孔县令也不用太担心。经过刚才的攻击测试，我们确信那‘黑水真武’神像的主要力量都被毕家大军牵制在外，如今掌握的天地之力，更像是一种自保的本能，而且还有范围限制，我们只是后退一段距离就不再受到天地之力的攻击了。”
　　孔文宣闻言，才知道鸦家几人后退的原因，原来是退出那‘黑水真武’神像掌控天地之力的范围，并不是准备就此撤退。
　　此时，另一边轰鸣战斗声传来，是焦家几个紫府境修士，看到孔文宣与鸦家之人汇合，当下也向着这边杀来，与他们汇合。
　　很快，三家之人汇聚一处，鸦家也将方才的变故情况说了一遍，三家紫府修士聚在一起开始商量起对策来。
　　这时候撤退、放弃，显然是不可能的，他们都能够感应到这片‘真武殿’秘境还在慢慢的扩张、增长范围，说明‘真武殿’还在掠夺这片天地的‘本源碎片’。
　　他们如今好不容易打入这‘真武殿’秘境之中，眼见着敌人核心、胜利就在眼前，让他们就此退去，眼看着‘真武殿’夺取‘本源碎片’，显然也不可能。
　　“如果那‘黑水真武’对天地之力的掌控，真的只剩下本能反应，那么我们焦家有手段，可以暂时破开这天地之力的守护！”
　　此时，焦家领头之人，正是‘角马县’县令焦世桓沉声道：
　　“不过，我们也只能破开片刻时间，你们必须在这短时间内将那‘黑水真武’神像斩破、摧毁。”
　　“还有，那些三阶之敌也需要有人抵挡住，我们在破开‘天地之力’时，是没有余力对付那些三阶之敌了。”
　　“那些三阶妖族、武修等，由我们鸦家来对付！”此时，鸦星河也是接话道。
　　两人说完之后，又都看向孔文宣。
　　很显然，鸦、焦两家紫府修士各有任务，那么斩破、摧毁‘黑水真武’神像的任务，就只能交到孔文宣手上了。
　　大家也都是熟人，鸦、焦两家都十分清楚，孔文宣的剑阵杀伤力，比之他们两家攻击力都强许多，无疑是斩破、摧毁‘黑水真武’神像的最佳人选。
　　这是‘斩将之功’，只是并不容易拿下！
　　毕竟，谁也不知道那四阶的‘黑水真武’神像，还有没有其他手段、攻击力，能够反击‘斩将’之人。
　　只是这时候，孔文宣也是退无可退，所以也是当即点头应下，道：“我来负责最后一击！”
　　第三百三十七章 穿山分林 斩将之功（求月票）
　　三家联手，分配好任务，当即开始行动起来。
　　鸦家几人已经以鸦星衡的牺牲、陨落，测试出那‘黑水真武’神像掌控的天地之力范围，所以众人直接来到那范围之外。
　　鸦星河、鸦天羽、鸦照萤等鸦家剩下的紫府修士，此时环绕众人，各自祭起‘火鸦分身’血脉神通、诸般宝器等，与四周杀来的三阶妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修、‘真武’神像等厮杀战斗，不求将它们斩杀，只求将它们阻挡，使这些三阶之敌难以干扰到孔文宣等人的行动。
　　而后，焦家几位紫府修士结成一座战阵，来到那‘黑水真武’神像掌控的天地之力范围之外，各自祭起血脉神通，但见一根根散发着青黄之色的‘土木独角’在他们上方凝聚、显化。
　　然后，在战阵运转之下，这几根‘土木独角’相互汇聚、融合，化成一根更大、更强的‘独角’，那‘独角’之上绽放的青黄光芒之中，甚至能够阴影看到一些山林异象。
　　“角马行千里，穿山分林破！”
　　焦家几个紫府修士，此时一声齐喝。
　　那绽放异象的巨大‘土木独角’顿时飞出，直接破入前方‘黑水真武’神像掌控的天地之力中。
　　但见大片青黄之光从这巨大的‘土木独角’之中绽放，侵染四周天地之力，其中显化越来越多山林异象。
　　就像是穿梭山林之中，逢山穿山、逢林分林，那些‘天地之力’也化成了被穿过、分开的‘山林’，被穿过、分开、破开，打开一条直通秘境深处‘黑水真武’神像的道路。
　　轰！轰隆隆……
　　而同样，焦家这‘土木独角’穿山分林的攻击，也顿时引发‘黑水真武’神像掌控的天地之力的反击。
　　在轰鸣震响之中，四周天地之力有如活了过来，向着‘土木独角’的方向冲击、碾压过来。
　　但在焦家几人结成战阵的催动之下，他们血脉神通凝聚、融合所化的巨大‘土木独角’绽放青黄光芒，却硬是将这些冲击而来的天地之力侵染，化成一片片山林异象，然后被这‘土木独角’所克制，洞穿、分开、破开。
　　孔文宣看着那巨大的‘土木独角’穿山分林一般破开‘黑水真武’神像掌控的天地之力，也是忍不住心中惊叹：
　　“果然，能够成长、进阶到八品真灵家族，这‘角马’焦家的手段、能力也是不容小觑的。”
　　或许焦家的血脉神通论起战斗、杀伤力来，不及鸦家的‘火鸦分身’，也不及他的‘五行神剑’，但是在一些特殊情况、用途之上，其威力却是远超他们两家。
　　毕竟，无论是鸦家的‘火鸦分身’，还是孔文宣的‘五行神剑’，可都没有跨阶破开天地之力的手段、力量。
　　嗡！
　　此时，那秘境深处的‘黑水真武’神像似是也有所感应，震动嗡鸣起来，其上‘蟒头’开始微微低下、转动，要想着焦家几人这边看来。
　　哔哔！
　　轰！轰！轰隆隆……

第141节

　　与此同时，又有一声毕方鸟鸣啸声传来，下一刻整个‘真武殿’秘境都剧烈的震荡、轰鸣，仿佛遭到重击一般。
　　‘秘境’的天空中，甚至破开数道巨大的裂痕，有着大量三色灾火从那些裂痕中冲出，焚烧着‘秘境’的天空。
　　顿时间，那‘黑水真武’神像转头、看来的动作又停止住，爆发大片黑水、黑光冲向‘秘境’的天空，轰向那些冲入的三色灾火，冲入那些裂痕之中。
　　孔文宣等人见此，也都是眼中一亮，面上露出喜色来。
　　他们知道，这是‘真武殿’外的天空中，毕家大军与‘黑水真武’之象、以及四阶之敌的厮杀、战斗，也开始占据上风，甚至都将力量、攻击轰入这‘真武殿’内秘境之中，对‘真武殿’造成一些影响、破坏了。
　　而对于他们来说，这无疑能够牵扯住‘黑水真武’神像更多的力量，看那些冲向秘境天空裂痕，与冲入的灾火交锋的黑水、黑光便是如此。
　　这无疑是让他们斩破、摧毁‘黑水真武’神像的希望大增。
　　“孔县令！动手！”
　　此时，焦家几个紫府修士，此时都是面色苍白，很显然纵是有毕家大军牵制住了‘黑水真武’神像大部分力量，但他们破开守护在‘黑水真武’神像四周的天地之力也不是什么容易的事。
　　所以，眼见着‘黑水真武’神像的注意力、力量，都被毕家大军吸引去，焦世桓县令立刻呼唤孔文宣动手。
　　嗡！
　　嗤嗤！
　　轰隆隆……
　　吟！
　　事实上，此时的孔文宣早已经将‘大五行剑阵’催发的极致，声声嗡鸣剑吟、剑光撕裂空气的声音、剑气雷音的声音等在‘剑阵’之中不断响起、积累，将‘剑阵’的威力推上巅峰。
　　但，孔文宣并没有急着出手，他的心神、意识沉入‘剑阵’之中，脑海中不断回忆着在‘镶星考验’、‘晋品考验’中见到的‘剑修手段’，想要再次召回此前感悟‘剑修手段’的状态。
　　他十分清楚，只有在那种状态之下，才能够将‘大五行剑阵’的威力推上更高、更强。
　　他斩破、摧毁那‘黑水真武’神像的机会并不多，或许只有这一剑的机会，所以他必须尽可能的将这一剑的威力推上自己能够掌握、发挥的最强巅峰。
　　而焦世桓显然也看出了孔文宣的状态，所以在招呼一声之后，便没有再出声打扰，只是带领着焦家几人拼尽全力的催动那巨大的‘土木独角’，保持着对守护在‘黑水真武’神像四周的天地之力，度秒如年的等待着孔文宣的出手。
　　此时的孔文宣心神、意识、所有的注意力等等，都已经沉入‘大五行剑阵’之中，只觉得四周厮杀、战斗的轰鸣、惨叫距离自己越来越远，渐渐消失不可闻。
　　他仿佛忘记了整个战场，全部的心神、意识、记忆等等，都融入了‘大五行剑阵’之中，融入了他记忆的‘剑修手段’之中。
　　终于，似是达成某种契合、又似是有所感悟。
　　‘大五行剑阵’之中运转的诸般剑光、剑气等倏然一变，山河剑势、剑气雷音、剑光分化、炼剑成丝等等齐齐汇入、融入‘大五行毁灭剑光’之中。
　　嗤嗤！
　　一声剑光撕裂空气的裂响，那‘大五行毁灭剑光’此时竟是直接从‘大五行剑阵’之中飞出，沿着‘土木独角’破开的天地之力通道，直接斩在那‘黑水真武’神像之上。
　　嗤！轰隆隆……
　　一声裂响之后，轰鸣崩塌声骤然响起，那‘黑水真武’神像竟是直接被这斩出‘剑阵’的‘大五行毁灭剑光’当场斩成两段、崩毁！
　　第三百三十八章 机缘 ‘真灵界’本源碎片（求月票）
　　轰！咔嚓！轰隆隆……
　　在孔文宣一道‘大五行毁灭剑光’斩破、摧毁那‘黑水真武’神像之后，整个‘真武殿’内的秘境天地，都仿佛失去了支撑，开始迅速碎裂、崩塌。
　　哔哔！
　　嘶！吼！唳……
　　杀！
　　同时，声声毕方鸣啸，各种妖族、妖兽嘶吼咆哮声，还有那些入侵武修的喊杀声传来，那些在‘真武殿’外天空中厮杀、战斗的毕家金丹真人、毕方郡大军，以及四阶妖族、妖兽、入侵武修等，此时也都是一边战斗、厮杀着，一边撞碎‘真武殿’秘境天空，闯入秘境之中。
　　整个战场顿时陷入越发的混乱、厮杀、乱斗之中。
　　孔文宣等人见此，顿时纷纷撤退，前去与自家修士、队伍汇合。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　与此同时，整个‘真武殿’秘境的崩塌越来越快，天崩地裂、山倒河塌、地火爆发，更有风灾、雷暴等凭空生成，轰向四方，整个‘秘境天地’都仿佛进入了末日一般。
　　“走，这秘境快毁了，先撤出秘境去。”
　　孔文宣与族人子弟、孔雀县队伍汇合之后，立刻向族长等人道。
　　族长孔常庚也是点头，指挥着孔雀县大军转换战阵，准备向崩塌的秘境之外杀去。
　　却在这时候，忽然听到杀入秘境之中的毕家金丹真人毕衍枢，扬声道：“各县真灵家族，斩杀入侵者，阻止敌人掠夺‘本源碎片’有功，机缘就在眼前，千万不要退出秘境。”
　　却是此时，不只是孔家，其余焦家、鸦家、乃至刚刚攻入秘境的付家率领大军等，都已经在向着崩塌的秘境之外杀去、逃窜。
　　毕衍枢真人见此，方才扬声阻止他们出秘境，以免错失了机缘。
　　“机缘？”孔文宣等人闻言顿时讶然，看向四周正在崩塌、毁灭的‘秘境天地’，不知道这机缘到底在哪里。
　　不过，他们倒也听劝，没有再急着杀出秘境去。
　　毕竟，他们抬头看去，毕家几位金丹真人此时正带领着毕家大军、毕方郡大军杀入‘秘境’之中，不但没有因为秘境的崩塌逃跑，反而全力向着正在崩塌的秘境中冲入，和显然是的确有什么机缘吸引着他们。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　终于，在‘真武殿’秘境破裂、崩碎达到极限后，直接轰然一声打开，整个秘境天地化成大量大大小小的碎片。
　　下一刻，这些碎片便开始坠落，就像是海中一座岛屿破碎，化成大量碎片开始向着海水深处坠落一般。
　　孔文宣此时与家族子弟、孔雀县大军等，正处于一块碎片之中，随着碎片坠落，他们很快看到四周熟悉的景象，浑浊的‘本源海’！
　　“是了……‘真武殿’秘境本就是敌人掠夺‘真灵界’本源碎片衍化而成的，如今这秘境破碎，重新化成‘本源碎片’，可不是沉入、回归‘本源海’中！”
　　“那么，毕衍枢真人说的机缘就是……”
　　孔文宣心中电念转过，已经有了想法，当下立刻手上结印，顿时有星光从他眉心飞出，射向‘本源海’中一个方向。
　　呖呖！
　　下一刻，果然有孔雀清鸣声从那个方向传来，随后便见到一片五色星光萦绕的光团在那个方向的‘本源海’中浮现，一支闪烁着五色星光的孔雀爪从中伸出，直接抓向他们所在的‘本源碎片’。
　　那巨大的孔雀爪抓住‘本源碎片’，便拉向那一片五色星光团。
　　轰！轰隆隆……
　　在一阵轰鸣震响之中，孔文宣等人所在的这块‘本源碎片’，撞入五色星光团中，孔文宣等人也同样进入光团之中，四周看去，果然这里正是他们孔家的‘孔雀秘境’！
　　“机缘！果然是好机缘！”
　　孔文宣见此，顿时露出满面喜色来，没想到不只是从界外天地夺取的‘本源碎片’，能够抓取而来，融入‘真灵秘境’之中，便是自家‘真灵界本源碎片’，也同样能够抓取而来，融入‘真灵秘境’之中！
　　这不但能够大大扩张‘真灵秘境’的面积、灵气浓度等，培养出更多、更好的资源、灵物、灵植、灵矿等，更重要是对于‘真灵星辰’的增长、攀升都是大有好处，能够大大增强真灵家族的实力、底蕴。
　　而且，在这‘孔雀秘境’之中，他们这些孔家子弟战斗、厮杀的环境，可比此前在‘真武殿’秘境中强上太多了。
　　‘真武殿’秘境之中，天时、地利、人和皆在敌人那边，而如今在这‘孔雀秘境’之中，天时、地利、人和却都在他们孔家这边。
　　呖呖！
　　此时，‘孔雀秘境’天空之中，‘孔雀真灵星辰’之上，五色孔雀真灵昂首发出声声孔雀清鸣，双翅扇动洒下大片五色星光。
　　这些五色星光洒落在孔家子弟身上，迅速将他们在‘真武殿’秘境中艰难厮杀、战斗耗尽的法力、灵识、血脉之力等恢复。
　　便是那些追随孔家而来，孔雀县中仆修家族修士组成的队伍，此时被这些五色星光洒在身上，虽然不能直接恢复他们消耗的法力、灵识、血脉之力等，却也能大大缓解他们的战斗疲劳、加速他们的伤势恢复、法力与灵识的恢复等。
　　而至于那些原本在这片‘本源碎片’中，与孔家子弟、孔雀县大军厮杀、战斗的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修、‘真武’神像等，被这些五色星光洒在身上，则都是纷纷被压制、削弱，身上的气息、威势、战力等都是大衰。
　　天时、地利、人和的优势与劣势，在瞬间翻转。
　　“所有人，列阵杀敌！”
　　此时，族长孔常庚瞬间反应过来，立刻下令行动。
　　那些剩下的孔家子弟、孔雀县仆修家族修士、孔雀道兵队伍等，顿时在族长孔常庚命令之下，条件反射的组成一个个战阵，向着那些被‘五色星光’压制、削弱的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修、‘真武’神像等攻杀而去。
　　五色剑光、五行剑气、五行法术、五行灵术、诸般法器、灵器、孔雀翎剑、孔雀翎签、血脉神通等等，顿时齐齐轰出。
　　孔文宣此时也迅速压下心思，催动‘五行神剑’布下‘大五行剑阵’杀向那些随着‘本源碎片’进入‘孔雀秘境’的三阶之敌。
　　第三百三十九章 ‘孔雀秘境’破千里 灵地‘海眼’（求月票）
　　孔文宣催动起‘大五行剑阵’，只是却再难找回方才将‘大五行毁灭剑光’斩出剑阵之中，斩破、摧毁那‘黑水真武’神像的感觉，无法将剑光斩出‘剑阵’之外，只能困在剑阵之中。
　　就好似，此前那斩出剑阵之外的一击，有如天助才斩出。
　　而如今，这种‘天助’的感觉没有了，所以他也再难寻到那种感觉，再难将‘大五行毁灭剑光’斩出‘剑阵’之外，爆发出最强的攻击力。
　　“难道，之前那一剑真的是‘真灵界’天地意志、或者是气运相助，方才斩出的？”
　　孔文宣心中一念闪过，有些怀疑，不过如今他再难找到那种感觉，也难以将‘大五行毁灭剑光’再斩出剑阵去，他也只能将那种感觉、感悟压在心底，静等以后有机会再参悟、掌握。
　　不管怎么说，那一剑至少为他指明了一个方向，‘大五行剑阵’参悟、发展、提升的方向，这就已经十分不错了。
　　至于说现在，虽然他无法斩出那最强一剑，但在这‘孔雀秘境’之中，便是寻常‘大五行剑阵’的威力，就已经足够将一众被压制、削弱的三阶之敌镇压、剿杀了。
　　更何况，在这‘孔雀秘境’之中，孔家的杀招还不只是他。
　　族长孔常庚率领的家族子弟、孔雀县大军、道兵大军等组成的战阵，驻守在‘孔雀秘境’之中的三阶御兽、以及家族子弟。
　　还有最重要的，已经升级的、笼罩整个‘孔雀秘境’的三阶‘五行大阵’。
　　此时都是齐齐启动，向着那些被‘本源碎片’带入‘孔雀秘境’的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修、‘真武’神像等轰杀而去。
　　这些入侵之敌，在这天时、地利、人和皆被压制之下，根本就无力抵抗孔家这些诸般杀招，很快就被一一剿杀。
　　而随着这些敌人被斩杀，被‘五色孔雀真灵’抓入‘孔雀秘境’中的‘本源碎片’也开始融入‘孔雀秘境’之中，在秘境的东北方向，凝聚、显化出一片沼泽之地，不足二十里地。
　　虽然只是为‘孔雀秘境’增长十数里地，但孔文宣可是记得，当时‘真武殿’秘境破碎之后，化成的‘本源碎片’数量可是不在少数，没有一百也有八十。
　　当下，他又尝试催动‘孔雀真灵星辰’之力。
　　呖呖！
　　下一刻，孔雀清鸣声响起，便见到那‘五色孔雀真灵’又从‘真灵星辰’之上飞起，伸出一支五色星光缭绕的爪子，直接探出‘孔雀秘境’，探入外面的浑浊‘本源海’中。
　　随后，便见到那孔雀爪果然又从外面浑浊‘本源海’中，抓来一块‘本源碎片’，轰鸣声响中撞入‘孔雀秘境’中。
　　孔文宣一眼便认出，这片‘本源碎片’同样是‘真武殿’秘境破碎之后，化成的数十块‘本源碎片’之一，其中显化的地形、山水等，都是他在‘真武殿’秘境中见过的。
　　只不过，此时在这块‘本源碎片’之中，孔文宣已经看不到那些妖族、妖兽、入侵武修等身影，取而代之的是各种‘魔物’，倒是‘真武’神像还有两具残破的在其中。
　　也不知道那些妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等，是已经被浑浊‘本源海’侵蚀、同化，化成的这些‘魔物’，还是被这些‘本源海’中的‘魔物’斩杀了，又或者是他们也同样逃回‘天妖洞天’去了？
　　不过，对于孔文宣以及孔家子弟、孔雀县修士来说，无论是‘魔物’，还是妖族、妖兽、入侵武修等，都是必须剿杀、斩尽的敌人，也没什么区别。
　　甚至，这些‘魔物’没有什么灵智、智慧，也没有祭炼、掌握什么妖器、神兵，没有掌握什么神通手段等，比之那些妖族、入侵武修等，反倒是更容易剿杀、斩尽。
　　所以，孔文宣以及孔家子弟、孔雀县仆修军团等，纷纷再次行动起来，在三阶‘五行大阵’的配合下，迅速将这‘本源碎片’上的‘魔物’、以及残破的‘真武’神像等剿杀、斩碎，将这块‘本源碎片’融入‘孔雀秘境’之中，为‘孔雀秘境’又增长十数里疆域。
　　其后，‘五色孔雀真灵’又数次出手，从浑浊的‘本源海’中又拉回数块大小不一的‘本源碎片’，都被孔文宣等人迅速清理干净，融入‘孔雀秘境’之中，为‘孔雀秘境’增长近百里之地，蕴生不少资源、灵物、灵矿等。
　　呖呖！
　　而就在这时，‘五色孔雀真灵’再次昂首清鸣，忽然伸出双爪，探入秘境外浑浊‘本源海’中，随后似是抓住什么，一双孔雀腿爪绷的笔直，双翅更是急速扇动，仿佛是用尽了力气，方才将双爪抓住的东西慢慢拉扯而来。
　　孔文宣见此便是眼中一亮，知道这是‘五色孔雀真灵’抓住大家伙了！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　果然，很快又一块‘本源碎片’被‘五色孔雀真灵’拉扯而来，直接撞入‘孔雀秘境’之中，这块‘本源碎片’大小远超过前面任何一块，甚至赶得上前面几块的总合了。
　　不过，更让孔文宣讶然的是，在这块‘本源碎片’中，他看到了一个熟悉的东西，正是那被他斩破、摧毁的‘黑水真武’神像！
　　只不过，此时这‘黑水真武’神像仿佛又活了过来，变成了一个残破的‘神像魔物’。所幸，看上去这‘黑水真武’神像所化魔物，并没有恢复四阶战力，同样只有这三阶战力。

第142节

　　这让他悄悄松了口气。
　　不过，这‘黑水真武’神像所在的‘本源碎片’，毫无疑问是‘真武殿’掠夺的‘真灵界’本源碎片中的核心、精华所在。
　　这样的核心、精华之地，竟然没有被毕家的‘毕方福地’拉扯而去，反而被‘五色孔雀真灵’从浑浊‘本源海’中找到，抓扯而来。
　　这实在是有些出乎孔文宣的意料。
　　“难道，是因为这‘黑水真武’神像是我最后出手斩破、摧毁的，拿下的斩将之功，所以这块核心、精华的‘本源碎片’，就会本能的飘向‘孔雀秘境’？”
　　孔文宣心中划过一个猜测，却难以确定。
　　随后，他将这些想法、猜测都压下，直接催动起‘大五行剑阵’直接杀入这片核心、精华的‘本源碎片’之中，杀向那‘黑水真武’神像魔物，直接将其纳入‘剑阵’之中。
　　虽然，他现在斩不出此前斩出‘剑阵’之外的最强一剑，但是这‘黑水真武’神像魔物的实力、战力，也是远不及正常的‘黑水真武’神像，跌落三阶层次。
　　所以，在孔文宣催动‘剑阵’之下，‘大五行毁灭剑光’、‘山河剑势’、‘剑气雷音’、‘剑光分化’、‘炼剑成丝’等攻击依次转轮攻下，斩在那‘黑水真武’神像魔物身上，顿时将其剿杀在剑阵之中。
　　而这‘本源碎片’中的其余魔物、残破的‘真武’神像等，很快也都被孔家子弟、孔雀县大军、以及三阶‘五行大阵’等剿杀干净。
　　清理干净的‘本源碎片’直接融入‘孔雀秘境’之中，只不过这一次不再是增长沼泽范围，而是融入秘境北面大湖之中，增长大湖范围。
　　甚至，孔文宣还发现，随着这块核心、精华的‘本源碎片’融入，在这片大湖之中还蕴生出一处‘海眼’来。
　　同时，随着这块‘本源碎片’融入，‘孔雀秘境’的面积也直接突破千里范围。
　　第三百四十章 ‘海眼’灵地的作用 妖族的目的（求月票）
　　孔雀秘境，北面大湖之中。
　　孔文宣看着湖中新凝聚、形成的‘海眼’灵地，很快弄清楚了其作用。
　　这是一个与‘祖灵山峰’一样，有着玄妙作用的灵地，只不过‘祖灵山峰’的作用多在血脉修行之上，而这‘海眼’灵地的作用则是多在水行之上。
　　首先，这‘海眼’能够大量蕴育各阶灵水，等阶最高与‘孔雀秘境’的等阶相同。
　　譬如，如今的‘孔雀秘境’是三阶秘境，所以这‘海眼’之中能够蕴生出一至三阶灵水，而且每年所出灵水数量不在少数，可供孔家子弟祭炼一至三阶‘黑水神剑’、‘黑水符签’。
　　其次，这‘海眼’之中蕴含水之道韵，孔家祭炼‘黑水神剑’、‘黑水符签’的子弟，可以在此修行、参悟，既能加快修行、进阶速度，也能感悟水韵，提升‘黑水神剑’剑术、以及‘黑水符签’水行法术、灵术等威力。
　　最后，这‘海眼’灵地，对于整个‘孔雀秘境’的成长、衍化、发展都是大有好处。
　　‘秘境’衍化、成长的方向是福地、洞天，虽然对于真灵家族来说，只要家族的‘真灵星辰’成功晋品六品及以上中品真灵层次，便能够带动家族‘真灵秘境’晋升‘真灵福地’。
　　就如六品真灵家族‘毕方真灵’毕家的‘毕方福地’，就已经不是‘秘境’而是‘福地’，其作用、好处等，都是远超过下三品真灵家族的‘真灵秘境’。
　　不过，如果‘真灵家族’的‘真灵秘境’能够先行一步具备晋升‘福地’的条件，自然也能反过来反馈‘真灵星辰’，对于‘真灵星辰’飞升‘六品真灵天’，晋升为中品‘真灵星辰’，自然也是大有好处。
　　而似‘海眼’这样的水行宝地，能够增长整个‘孔雀秘境’的水行之力、水行道韵，不但能够大大提升‘孔雀秘境’中各种水行资源、灵物、灵植的成长，更有利于风调雨顺，甚至在秘境中降下灵雨，大大提升各种灵植、灵谷、灵药等培植效果。
　　当然，最重要的便是推动‘孔雀秘境’向着‘孔雀福地’晋升。
　　只不过，这样的晋升，只靠一个‘海眼’这样的水行宝地，显然还不够。
　　如果能够在这秘境之中，凑齐似‘海眼’这样的五行宝地，或许能够推动‘孔雀秘境’直接晋升福地，从而反过来推动‘孔雀真灵星辰’晋升六品真灵星辰之位！
　　孔文宣详细查看过‘海眼’灵地的效果，心中做出一些推测，同时想到：
　　“这‘海眼’的诞生，应该是斩杀、净化那‘黑水真武’神像所得的本源反馈。”
　　“如果，想要在‘孔雀秘境’之中，集齐其余五行宝地的话，莫非还要斩杀、净化更多是‘黑水真武’神像，这样的‘五行真武’神像？”
　　“如今，妖族勾结真武界大举入侵，后续或许还有与其它五行属性‘真武’神像交手、战斗的机会，就是不知道在家族冲击六品真灵之前，能否凑齐这样的五行宝地？”
　　孔文宣看着大湖‘海眼’之中，已经开始蕴生的灵水，心中若有所思，随后驾着‘腾云’宝器，转身飞走。
　　在拿下‘真武殿’秘境核心之地所化‘本源碎片’之后，似是秘境所化‘本源碎片’都已经被毕方郡各真灵家族瓜分完，‘五色孔雀真灵’也不再继续从外面浑浊‘本源海’中抓取‘本源碎片’拉回。
　　孔家众人见此，便知道这一次‘真武殿’秘境崩碎的机缘，应该是就到此为止了。
　　所以，孔文宣驾着‘腾云’宝器，来这秘境北面的大湖之中，查看新生成的‘海眼’灵地，查看‘海眼’的效果、作用。
　　而族长孔常庚等人，则是安排着孔家子弟、孔雀道兵队伍、以及剩下的各仆修家族队伍等，陆续退出‘孔雀秘境’，并对各仆修家族进行抚恤、封赏等。
　　毕竟这一次，这些仆修家族追随他们孔家，远征‘玄鹤县’，与那些入侵的妖族、妖兽、妖血修士、入侵武修等厮杀、战斗不休，立下不少功劳，也造成不少死伤与牺牲。
　　他们孔家，在这应召征战之中，立下功勋自有郡衙、王庭、金乌帝庭等发下各种奖励，更有‘真灵界’天地本源奖励，推动他们孔家‘孔雀真灵星辰’提升、壮大、攀升，甚至还有‘玄鹤’赫家许诺的诸多灵石、资源地、灵物矿脉等好处。
　　更甚者，还能在攻破‘真武殿’秘境之后，夺取一些‘真灵界’本源碎片，用于壮大、提升‘孔雀秘境’等等。
　　自然地，孔雀县中这些追随他们孔家征战，立下诸多战功，并死伤、牺牲不在少数的仆修家族，也需要他们孔家来负责奖功、抚恤、封赏等。
　　如此，才能招揽这些仆修家族追随，壮大‘孔雀县’的实力、势力，并在以后需要时，能够继续征召这些仆修家族的修士追随他们孔家征战，为他们孔家立下功勋、夺取资源与宝物等。
　　不过，这些事情自有族长孔常庚带人去安排，他对于这些琐事无疑是更为擅长。
　　而孔文宣，在查看过‘海眼’灵地之后，便出了‘孔雀秘境’，祭起‘孔雀县县令官印’，联系起毕方郡郡衙来，了解‘玄鹤县’战斗情况。
　　毕竟，他们孔家率领的大军在‘真武殿’秘境中，斩破‘黑水真武’神像，摧毁秘境，便随着‘秘境’所化‘本源碎片’跌落‘本源海’中，然后直接回归‘孔雀秘境’之中，算是直接从‘玄鹤县’所在东林大泽之地，回到了孔雀县。
　　对于‘玄鹤县’中大战的后续情况，自然是不太清楚，需要通过‘郡衙’了解清楚，看看他们孔家、以及孔雀县大军，是否需要再度赶回‘玄鹤县’去，继续应召参战。
　　而很快，‘郡衙’那边也有了回讯。
　　‘真武殿’被摧毁，入侵‘玄鹤县’的妖族、妖兽、妖血修士、武修等，也都已经随着‘真武界’秘境被毁死伤大半，如今只剩下一些参与势力在‘东林大泽’之中四处躲藏、乱窜。
　　倒是不用他们孔家率领孔雀县大军再次出征，不过他们孔家可以派遣一些修士队伍，前往‘东林大泽’帮助‘玄鹤’赫家清理‘玄鹤县’内流窜、躲藏的妖兽、妖族、武修等，帮助赫家收复玄鹤县。
　　而至于奖励，依旧是如赫家当初承诺的一样，可以拥有‘玄鹤县’中一些资源点、灵物矿脉的开采权。
　　至于说，妖族、武修借道入侵的‘东林大泽’中的‘妖族秘境’，按照郡衙所说，则是在他们摧毁‘真武殿’秘境之后，就已经被‘天妖洞天’收回，融入‘天妖洞天’去了。
　　而且，那被收走的‘妖族秘境’，似乎还同样带走了‘东林大泽’之中不少的‘本源碎片’，带去了‘天妖洞天’。
　　妖族此番勾结‘真武界’武修入侵‘真灵界’，显然不仅仅是想要报复、牵制‘金乌帝朝’与各品真灵家族的力量，同样也有着自己的目的。
　　第三百四十一章 战事暂歇 三阶金行灵物‘秘银’（求月票）
　　从郡衙传递的信息中，孔文宣很明显能够看出，妖族勾连‘真武界’武修入侵，甚至支持‘真武界’武修掠夺‘真灵界’的‘本源碎片’。
　　其主要目的，也同样是为了掠夺‘本源碎片’，用以融入‘天妖洞天’之中。
　　‘真武界’武修入侵‘东林大泽’之力，建造的‘真武殿’掠夺‘本源碎片’，被他们孔家、毕家、鸦家等‘毕方郡’的真灵家族，举一郡之力阻止、摧毁。
　　但是，却没料到，与武修勾连的妖族在他们举一郡之力摧毁‘真武殿’时，却是躲在‘真武殿’背后、躲在入侵武修背后，已经掠夺到自己需要的‘本源碎片’。
　　并在最后，以‘妖族秘境’带着那些‘本源碎片’逃去‘天妖洞天’。
　　其目的，恐怕就是为了将那些‘本源碎片’融入‘天妖洞天’之中。
　　至于这么做，是因为妖族的‘天妖洞天’出了问题，需要更多‘本源碎片’修补、恢复？还是说，妖族的‘天妖洞天’发展到了顶点，需要更多的‘本源碎片’融入，打破极限，进行新的突破？
　　这就不得而知了。
　　不过，对于毕方郡中各真灵家族来说，‘天妖洞天’仍旧是属于‘真灵界’的一部分，处于‘真灵界’的浑浊‘本源海’中。
　　所以，尽管是妖族从‘东林大泽’之地夺取了部分‘本源碎片’逃离而去，送入了‘天妖洞天’之中，但毕竟还是消化在‘真灵界’内部，其造成的破坏效果，倒不似武修夺取‘本源碎片’送去天外异界‘真武界’那样严重。
　　至少，妖族夺取‘本源碎片’送入‘天妖洞天’，不会影响到‘毕方郡’中其余各处、以及各‘真灵家族’，不会让毕家、孔家、鸦家、焦家、付家等受到天地厌弃、气运衰落，以致于前途无亮。
　　最多就是‘东林大泽’之地、以及‘玄鹤县’之地，乃至‘玄鹤’赫家等，直接被夺取了‘本源碎片’的地方会受到一些影响。
　　或许，未来这‘东林大泽’之地的资源、灵物会变少，灵气浓度会降低，变成荒芜之地。
　　而‘玄鹤’赫家，也会受到影响，家族气运降低，族人觉醒血脉的成功率降低，突破修为更难，突破大境界失败率大大提升等等。
　　但至少是不会影响到毕方郡、孔雀县、火鸦县等‘东林大泽’之外的地方。
　　孔文宣了解到这些信息之后，也算是放下心来。
　　只要不影响到他们孔家，以及孔雀县就好，至于‘东林大泽’与‘玄鹤’赫家的未来，还轮不到他与孔家这小小的八品家族来烦忧。
　　而且，如今入侵‘东林大泽’与‘玄鹤县’的敌人，‘真武殿’已经被摧毁，‘妖族秘境’已经被收回‘天妖洞天’去，敌人主力都已经是死的死、逃的逃，剩下一些残兵败将躲藏、逃窜在‘东林大泽’以及‘玄鹤县’中。
　　如此来说，这一场毕方郡抵御入侵，守护毕方郡的大战，已经算是暂告一段落。
　　就连郡衙都已经不在强召各家、各县修士前去战斗。
　　所以，孔文宣也没有再次前往‘玄鹤县’参加战斗的意思，接连数月的大战下来，他纵然是修为、势力精深，也需要时间来修养、恢复。
　　再加上，他祭炼的‘五行神剑’中还剩下‘青木神剑’、‘白金神剑’没有晋升三品宝器层次，孔文宣也准备尽快将它们祭炼、提升起来。
　　这一次支援玄鹤县的大战，他虽然立功不少、斩杀不少敌人，最后甚至夺下斩破、摧毁‘黑水真武’神像的斩将之功，但他也在大战中清晰地认识到自身修为、实力、战力的不足。
　　虽然说，这一次‘东林大泽’之战已经结束，但是妖族勾连‘真武界’武修入侵的战斗却还远远没有结束。
　　甚至，据孔文宣所知，就连与毕方郡相邻的青耕郡、朱厌郡中，抵御妖族、武修入侵的战斗都还没有结束。
　　谁也不知道什么时候这战火就又会燃烧到他们毕方郡、乃至孔家头上来。
　　所以，孔文宣想要抓紧时间，将这剩下两柄神剑祭炼、提升到三阶宝器层次，将一身修为、实力提升到三阶紫府境巅峰。
　　当然，孔文宣虽然不准备再次前往玄鹤县，却并不意味着孔家不准备再派人前去。
　　毕竟，哪怕是玄鹤县会受到‘本源碎片’被妖族掠夺的影响，资源、灵物、灵气等大降，但能够拿下一些资源点、灵物矿脉的开采权，对于孔家也是有好处的。
　　所以，孔文宣在与族长商量一番后，便决定由孔文宣坐镇族中，并炼剑修行，而族长则是带上一些家族子弟前往‘玄鹤县’，参与对‘玄鹤县’的收复、清理战斗，顺便拿下一些资源点、灵物矿脉的开采权。
　　如此一番忙碌、安排之后，孔文宣总算得以清闲下来，进入‘孔雀秘境’之中，来到‘祖灵山峰’之上开始继续闭关、炼剑、修行。
　　这一次，‘孔雀秘境’拓地百里，使得‘秘境’大小突破千里范围，虽然扩张的不算多，远不及此前开拓六百里的范围，但也让‘孔雀秘境’中的灵气浓度、质量等都有所提升，沾染一些‘本源’气息，增长一些‘伪先天’灵气，能够稍稍加快炼剑、修行的速度。
　　孔文宣却是不想浪费了这些‘伪先天’灵气，所以要抓紧时间炼剑、修行。
　　嗡！
　　‘祖灵山峰’之上，孔文宣手掐剑诀，一声嗡鸣锐响，‘白金神剑’从他‘紫府’之中飞出，倒悬在他面前。
　　他还剩下‘青木神剑’、‘白金神剑’两柄神剑没有祭炼、晋升三阶宝器层次，考虑到增强战力、杀伤力，孔文宣决定先行祭炼、晋升这‘白金神剑’。
　　随后，他从储物袋中取出一枚玉盒，揭开其上符箓，解开其上禁制，打开玉盒之中，里面盛放的正是一团银白色、如水一般的金行灵物。
　　正是三阶金行灵物‘秘银’！
　　说起来，这三阶金行灵物‘秘银’，还是当初孔家晋升八品真灵家族，举办宴席时，‘角马’焦家送的贺礼，倒是正适合孔文宣炼剑、修行之用。
　　但见他手上结印，催动起血脉之力，以及紫府之中法力与灵识融合的‘灵法’之力，结成一道‘宝禁’，打入倒悬面前的‘白金神剑’之中。
　　‘白金神剑’顿时嗡鸣震动，其上剑光流转，从剑尖吐出，没入下方玉盒‘秘银’之中，吞噬起‘秘银’来。
　　第三百四十二章 孔家第三位紫府修士 ‘白金神剑’晋升三阶宝器（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　大伯孔裕烁，此时盘坐山顶之上，祭炼的‘赤火神剑’环绕周身极速游走，冲破重重音障，爆发声声雷鸣。
　　同时，大伯孔裕烁身上赤光萦绕，如同引火烧身，身上气息、威势不断拔升，最后突破极限，直接冲入三阶紫府境。
　　唳！
　　这一瞬间，有着一声唳鸣从起体内传出，一道充满妖性、妖气的孔雀虚影在其身上浮现，一闪而逝，没入起体内。
　　顿时间，大伯孔裕烁身上萦绕起大量的妖气，反噬其身。
　　呖呖！
　　此时，秘境天空之中，‘孔雀真灵星辰’之上‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣、展翅开屏而舞，洒下大片五色星光。
　　这些五色星光落在大伯孔裕烁身上，顿时将其身上萦绕的妖气镇压、净化，星光没入起体内，更是将其体内反噬的妖性镇压、净化。
　　半晌之后，大伯孔裕烁身上身上妖气、妖性尽散，只余血脉修士三阶紫府境修为、气势渐渐稳定下来。
　　孔文宣见此，收了‘五行神剑’，上前恭贺道：“恭喜大伯，贺喜大伯，成功进阶三阶紫府境，成为我们孔家第三位紫府境修士。”
　　“哈哈……同喜！同喜！”大伯孔裕烁，此时也将祭炼的‘赤火神剑’收入刚刚铸成的‘紫府’之中，满面喜色的起身，看向孔文宣笑着道：“文宣，大伯真的要多谢你了。我从来没有想过，也没敢想过，我竟然也能远超祖上，修行到三阶紫府境。”

第143节

　　“这才过去短短三十多年，当初想都不敢想的事，如今竟然真的成了事实！就像做梦一样。”
　　孔文宣闻言笑着道：“大伯，这可不是梦！你能够一路修行到三阶紫府境，都是靠着自己努力修行、拼杀上来的，真实无虚。”
　　在孔家之中，族长孔常庚常常是主持整个家族、乃至整个孔雀县的事务，各种琐事缠身，多是留守、坐镇在家族、以及孔雀县城之中，负责大方向，以及发号施令。
　　而孔文宣作为家族中最高修为、最强战力的存在，是家族定海神针，大部分时间都是在闭关炼剑、修行，以确保自身修为、战力，能够守护住家族，并带领家族继续向着更高品阶冲锋。
　　只在一些关键时候、重要战场之上，才会由孔文宣出手。如家族遇上对付不了的敌人，又或者是郡衙征召这样的大事，孔文宣才会出面解决。
　　而日常之中，无论是家族、或者是孔雀县面临的各种大小战斗事宜，清扫一些低阶威胁的妖兽，扫清道路、开辟商路，解决一些威胁商路的蠹修、劫修等，又或者是守护孔雀县边境安全，巡守孔雀县内部稳定等等。
　　基本都是由大伯孔裕烁，这位孔雀县兵房主事带头进行。
　　甚至，此前孔家晋升八品真灵家族后，孔雀县的扩张之战；还有，后面摧毁‘真武殿’，击碎妖族与武修入侵、掠夺毕方郡的阴谋之后，孔家派人参与到对‘玄鹤县’的清理、收复之战中。
　　大伯孔裕烁，基本都是作为先锋冲杀在前，敢打敢杀，不但为家族发展、壮大立下无数功劳，更是久经战场磨砺。
　　所以，孔文宣说对方这一身修为是凭自己一步步修行、打磨、拼杀上来的，真实无虚。
　　对方能够成为继他与族长孔常庚之后，家族第二位进阶三阶紫府境的修士，孔文宣也是毫不奇怪。
　　“哈哈……文宣，你不必给我戴高帽。”大伯孔裕烁闻言，却是笑着道：“我十分清楚，若不是有你带领家族一路冲上八品真灵之位，使得如今家族上有八品真灵星辰镇压妖性，下有各种修行资源、灵物不缺，我就算是再如何努力、如何拼命，又岂能够修行、进阶到这想都不敢想的三阶紫府境？”
　　“这天下，那么多的非真灵家族、甚至是九品真灵家族之中，敢打敢拼、努力修行、愿意搏命的修士多的去了，没有八品真灵星辰镇压在上，又有几人能够一路成功修行、晋升到三阶紫府境？”
　　“如果努力修行、敢打敢拼就能成功进阶，那如今这天下早就元婴满地走，金丹不如狗了。”
　　孔文宣听着大伯之言，也是哈哈一笑，倒是没有再否定对方的话。
　　而此时，聚在‘祖灵山峰’山腰的一众家族子弟，见到大伯孔裕烁成功进阶三阶紫府境，没有被妖性反噬、堕落成妖兽，当下也都是纷纷上前来恭喜、贺喜。
　　大伯孔裕烁，也是转向一众族人，感谢他们的来贺。
　　接下来，族中更是在孔雀县城之中，为大伯孔裕烁举行了一场小小的庆宴，庆贺其成功进阶紫府境，也庆贺孔家诞生第三位三阶紫府境修士。
　　同时，也是为了壮一壮孔家以及孔雀县的士气。
　　毕竟，此前孔家与孔雀县举一县之力，应召支援‘玄鹤县’，在东林大泽之战中虽然立下不少功勋，夺取不少好处，但上至孔家，下至一众仆修家族，在大战中都有不少的死伤、陨落。
　　就连他们孔家，都在大战之中，牺牲、陨落筑基修士四人，练气子弟五十三人，更别说那些实力、战力更低的仆修家族了。
　　虽然事后，有着孔家抚恤、奖励的各种好处，但是这几年来上至孔家，下至孔雀县中各仆修家族，难免还是因为当初的牺牲、死伤，有些士气低落、气氛沉闷之象。
　　所以，如今借着大伯孔裕烁成功进阶三阶紫府境的好事，举行一场庆宴，也算是壮一壮士气，清一清各家沉闷、低落的气氛。
　　孔文宣也同样参加了大伯孔裕烁的紫府宴席，随后便回到‘孔雀秘境’中，‘祖灵山峰’之上继续闭关修行。
　　此时，距离当初东林大泽那一场大战已经过去四年多，‘玄鹤县’已经在各家相助之下清理干净、收复回来，整个‘毕方郡’这几年中也都没有再发生什么变故，初步稳定下来。
　　大伯孔裕烁，也已经成功进阶三阶紫府境，成为孔家第三位紫府修士。
　　同样，孔文宣在‘孔雀秘境’中‘伪先天’灵气相助之下，四年多来祭炼、提升‘白金神剑’也已经到了最后关头。
　　此时，他将‘白金神剑’从‘紫府’之中召出，倒悬在面前，其上一抹银白剑光流转，几乎要将整个‘白金神剑’笼罩。
　　随后，他又取出一枚玉盒打开，里面只剩下一团不足拳头大小的‘秘银’，正是他这四年多来祭炼‘白金神剑’吞噬、炼化九份三阶‘秘银’灵材所剩下的最后一点。
　　孔文宣手上结印，以血脉之力、紫府灵法之力，结成最后一道‘宝禁’，打入‘白金神剑’之中。
　　嗤嗤！
　　一声剑气撕裂的锐响，‘白金神剑’剑尖吐出一道银白剑光，将下方玉盒之中最后一团三阶‘秘银’灵材吞没、炼化。
　　‘白金神剑’之上银白剑光顿时大放，流转、笼罩整个‘白金神剑’，半晌之后方才渐渐收敛，尽数没入‘白金神剑’之中。
　　嗤！
　　此时，一阵风刮来，吹过‘白金神剑’却被其上锋芒直接切割两半。
　　经过四年多的祭炼、提升，‘白金神剑’已经顺利晋升到三阶宝器层次，其上锋芒、锋锐再上一个巅峰。
　　第三百四十三章 ‘火鸦真灵星辰’飞升‘七品真灵天’（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　孔文宣手掐剑诀，已经成功晋升三阶宝器级别的‘白金神剑’顿时当空一转，化成一条细长的‘金光剑丝’，如同一条光线一般在空中游走。
　　所过之处，清风被斩成两段，白云被裁成两半，其锋锐程度惊人。
　　催动三阶‘白金神剑’的炼剑成丝，在空中游走一番后，孔文宣伸手从储物袋中取出一柄神兵长枪、两件神兵甲胄，抛入空中。
　　这神兵长枪、神兵甲胄，都是他在‘东林大泽’之战中，斩杀三阶入侵武修之后，所得战利品，乃是三阶神兵、三阶甲胄，坚固、防御强大。
　　当初‘东林大泽’一战，包括‘玄鹤秘境’之战、‘玄鹤县城’之战等，战后由毕家分配战利品，孔家也得到不少神兵、妖器、妖兽材料等战利品。
　　这些战利品，有些家族能用的直接收入家族宝库中，供族中子弟凭贡献换取，有些家族不能用的，则是送去族中炼丹房、炼器坊等地，由族中炼丹师、炼器师、符师等进行研究、拆解、熔炼，看看可能有所收获。
　　其中，孔文宣也去了一些神兵、妖器等收在储物袋中，既是为了日常修行至于做些研究、打发时间，也是为了如今这样突破之后，做些测试之用。
　　此时，随着神兵长枪、甲胄抛入空中，孔文宣立刻催动三阶‘炼剑成丝’直接向着它们斩去。
　　嗤嗤！
　　但听一阵裂响，便见到抛入空中的神兵长枪、甲胄，在这三阶‘炼剑成丝’所过之处，纷纷被斩成两半。
　　甚至，斩断这些长枪、以及甲胄之后，那三阶‘白金神剑’所化‘炼剑成丝’还有余力，继续在空中游走，斩断清风，剪裁白云。
　　孔文宣见此顿时眼中一亮，颇为满意。
　　这些长枪、甲胄皆是三阶神兵，虽然没有三阶武修催动，无法爆发出全部威力，但本身材质便几位坚硬，如今却被这三阶‘炼剑成丝’轻易斩破，足可见其锋锐程度、威力。
　　孔文宣相信，后面如果再度遇上三阶武修之地，即便是对方祭起神兵、催动甲胄防御，这三阶‘炼剑成丝’也绝对能够斩断对方神兵、斩破对方防御，至少将对方重创！
　　稍稍测试了一番三阶‘白金神剑’的神威之后，孔文宣满意的将其收入‘紫府’之中温养。
　　此时，紫府之中五柄‘五行神剑’，‘白金神剑’、‘赤火神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’都已经成功晋升到三阶宝器层次，只剩下最后一柄‘青木神剑’还是二阶灵器层次，尚未完成晋升。
　　孔文宣心中念头一转，立刻从‘紫府’之中召出‘青木神剑’，准备继续抓紧时间对‘青木神剑’进行祭炼、提升。
　　只要再完成‘青木神剑’的晋升，则不但他祭炼的‘五行神剑’都将达到三阶，战力、杀伤力大增，而且他的修为也将随之晋升到三阶紫府境后期，修为、实力大增。
　　呖呖！
　　不过，就在孔文宣准备取出三阶灵木，进行‘青木神剑’的祭炼、提升时，忽然感应到天上‘孔雀真灵星辰’有所异动，其中‘五色孔雀真灵’显化，昂首发出声声清鸣。
　　“嗯？”
　　他疑惑的抬头看去，却是没有看出‘孔雀真灵星辰’有什么问题，也没有感应到有家族子弟引动‘孔雀真灵星辰’的力量。
　　“那是什么原因，引动‘孔雀真灵星辰’异动呢？”
　　孔文宣心中疑惑的念头划过，随后他干脆将召出的‘青木神剑’重新收回‘紫府’之中蕴养，而后手上掐诀，一缕心神、意识顿时随星光投入‘孔雀真灵星辰’之中，感受、查看‘孔雀真灵’的异状。
　　果然，当他一缕心神、意识投入‘孔雀真灵星辰’之上，顿时便发现了‘孔雀真灵’异动的原因。
　　只不过，这原因却是不在‘孔雀真灵星辰’之上，而是在‘真灵星辰’所在的‘八品真灵天’中。
　　通过‘五色孔雀真灵’的双眼，孔文宣看到，就在这‘八品真灵天’中，距离不远的虚空中，此时有另一颗‘真灵星辰’，正在爆发璀璨的星光，冲击‘八品真灵天’的天顶，向着‘八品真灵天’之上的‘七品真灵天’冲击、飞升而去。
　　嘎嘎……
　　在那‘真灵星辰’冲击、飞升的过程中，其上还有着一头‘火鸦真灵’显化，昂首鸦鸣，周身笼罩、燃烧着炽烈的赤金色火焰，振翅、奋力向着‘七品真灵天’中飞去。
　　“那是……‘火鸦’鸦家的‘火鸦真灵星辰’！”
　　“鸦家这是在冲击、晋升七品真灵之位！”
　　孔文宣一眼认出那‘真灵星辰’的来历，同时也已经明白了事情的前因后果。
　　鸦家、焦家与孔家，都是同属毕方郡的八品真灵家族。
　　因此，他们三家的八品真灵星辰在这‘八品真灵天’中，都是同处于一片相邻的虚空中，距离较近。
　　所以，当其中一家‘真灵星辰’开始飞升、冲击‘七品真灵天’，便容易惊动相邻的‘真灵星辰’，被相邻的真灵家族所知道。
　　当初，孔家‘孔雀真灵星辰’从‘九品真灵天’成功飞升‘八品真灵天’，便是被毕方郡中各‘真灵家族’第一时间知晓，便是因为如此。
　　而如今，同处毕方郡的鸦家‘火鸦真灵星辰’冲击、飞升‘七品真灵天’，自然也惊动了同处一片虚空中的孔家‘孔雀真灵星辰’，以及焦家‘角马真灵星辰’。
　　此时，孔文宣通过‘五色孔雀真灵’的视角，清晰看到，在距离不远的另一个方向上，焦家的‘角马真灵星辰’之上，一头‘角马真灵’凝聚、显化，显然是焦家的人也正通过‘角马真灵’观察着鸦家‘火鸦真灵星辰’飞升、冲击‘七品真灵天’的情况。
　　心中一念转过，孔文宣又继续将注意力转向鸦家‘火鸦真灵星辰’，这一次，对方才是主角。
　　他能够看得出，鸦家为了这一次冲击、飞升‘七品真灵天’是做足了准备。
　　‘火鸦’鸦家本就是老牌的八品真灵家族，在八品之位上都已经传承、蓄力数百年，早已经将自家‘火鸦真灵星辰’推升到‘八品真灵天’的天顶，距离冲击、飞升‘七品真灵天’也只差一步之遥。
　　而这三十多年来，鸦家先是从杜家那里抢到一滴‘伪凤血’，后面又在‘玄鹤秘境’大战、玄鹤县城大战、东林大泽之战中立下不少功劳，甚至夺下了先登之功，斩杀的妖族、入侵武修等无论是数量、还是等阶等，都是超过孔家、焦家两个八品真灵家族的。
　　可以说，是在此前抵御妖族、武修入侵，守护毕方郡的大战之中，赚足了贡献。
　　不但有着大量‘金乌帝朝’功勋赐下，更是有着大量‘真灵界’天地本源奖励。
　　如此充分准备、充足力量的支持之下，鸦家推动‘火鸦真灵星辰’冲击、飞升‘七品真灵天’也就丝毫不奇怪了。
　　呤！
　　伴随着一声凤鸣，隐隐可见一道‘伪凤’虚影从下方飞来，飞入那‘火鸦真灵星辰’之中，顿时如同火上浇油，‘火鸦真灵星辰’之上本就已经十分璀璨、炽烈的赤金色星光、火焰迅速膨胀、爆发、大涨，顺利推动‘火鸦真灵星辰’成功突破‘八品真灵天’天顶，飞升‘七品真灵天’中。
　　第三百四十四章 一年之后 鸦家庆宴（求月票）
　　八品真灵天中，孔雀真灵星辰之上，孔文宣一缕心神、意识投入‘五色孔雀真灵’之中，通过‘孔雀真灵’的视角，全程目睹了‘火鸦真灵星辰’冲破‘八品真灵天’天顶，飞升‘七品真灵天’的情况。
　　他没有立刻收回心神、意识，而是继续通过‘五色孔雀真灵’，遥望着‘火鸦真灵星辰’飞升的方向，想看看有没有后续变故。
　　毕竟，‘真灵星辰’飞升、晋品，是有着‘晋品考验’的。
　　他不知道，鸦家是有人先行突破了四阶金丹境，然后再推动的‘火鸦真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，还是先行推动‘火鸦真灵星辰’晋品七品之位，再通过七品真灵星辰镇压、守护，让众人冲击、突破金丹境。
　　如果是前者的话，有着四阶金丹真人坐镇，度过‘晋品考验’或许会容易一些。
　　但若是后者的话，鸦家没有金丹真人坐镇，想要度过‘七品真灵天’的‘晋品考验’，显然不是什么简单的事。
　　甚至有可能在‘晋品考验’中失败，最后飞升、冲击‘七品真灵天’失败，‘火鸦真灵星辰’重新坠落回‘八品真灵天’中，乃至遭受重创，坠落更狠，坠落到‘九品真灵天’、甚至是陨落，也不是没有可能。
　　在这‘真灵界’中，对于各品阶‘真灵家族’来说，每一次晋品、飞升的冲刺，不得不说都是一次十分凶险的冒险行动。
　　若非如此，这‘真灵界’数万年下来，上三品的‘真灵家族’，也不会就那么几十个，早就多如牛毛了。
　　所以，孔文宣想要看看，‘火鸦’鸦家能否通过飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，还是会失败，重新跌落下来。
　　不过，他一连等了数天，都不见‘火鸦真灵星辰’从‘七品真灵天’中坠落。
　　反倒是这一日，有喜悦、畅快的鸦鸣之声从‘七品真灵天’中传出，在‘火鸦县’方向的天空中，更有‘火鸦真灵星辰’显化，星光大放，其亮度远超过往。
　　见此，孔文宣便知道，这是鸦家已经成功度过‘晋品考验’，将‘火鸦真灵星辰’成功晋升‘七品真灵天’，并在其中稳定下来。
　　如今的‘火鸦’鸦家，已经算是一个七品真灵家族了，也是毕方郡中第一个七品真灵家族。
　　眼见如此，孔文宣将心神、意识从‘孔雀真灵星辰’收回，回归本体。
　　他略略沉吟，决定暂时停止闭关，将‘青木神剑’的祭炼、提升稍稍推后，起身出了秘境。
　　这一次‘火鸦’鸦家成功晋升七品真灵之位，接下来估计要举办庆宴，就像当初他们孔家晋升八品真灵之位，举办的庆宴一样。
　　孔文宣决定前往火鸦县走一趟，亲自参加这次鸦家的庆宴，一来是祝贺鸦家，二来也想看看鸦家庆宴的‘讲道论法’，会不会有金丹真人讲道。
　　看看有没有机会向鸦家请教一些冲击金丹境、以及七品真灵之位的经验。
　　毕竟，他如今距离紫府境后期修为已经不远，而且自家‘孔雀真灵星辰’在几次‘天地本源’奖励的星光推举之下，如今距离‘八品真灵天’的天顶也已经不远。
　　孔文宣估计，用不了一二十年的功夫，他与家族应该就也要冲击金丹境、以及七品真灵之位了。
　　如今若是能够从鸦家请教一些经验，也好能够多做些准备，多些成功率。

第144节

　　毕竟，他们孔家祖上最鼎盛时期，也不过是尝试着冲击紫府境与八品真灵之位，收集过不少有关紫府境的经验、资料，但对于冲击四阶金丹境的资料、经验等，却是毫无准备。
　　孔文宣能做的就是一边让二长老孔常澜、以及四姐孔文珺等人，在毕方郡城、以及通过毕家商队从其它郡、乃至州城之中想办法收集、购买一些有关金丹境的资料、经验传承等以作参考；另一边靠着参悟、修行《五行真经》自行摸索金丹境的道路。
　　如今能够多一个请教对象，不管鸦家愿不愿意传授一些经验，他自然都不愿意错过这次机会，总归是要尝试一番看看的。
　　所以，他决定将‘青木神剑’的祭炼暂时推后，亲自前去参加鸦家的‘晋品庆宴’。
　　出了秘境后，孔文宣与族长孔常庚商量一番后，先是传讯给身在毕方郡城的二长老孔常澜，让其打听、关注‘火鸦’鸦家的讯息。
　　然后让家族刚晋升三阶紫府境的大伯孔裕烁，前往孔雀县相邻的‘杜鹃镇’恭贺一番，顺便打听一些消息，询问鸦家什么时候举行‘晋品庆宴’，好前去相贺。
　　此时，鸦家‘火鸦真灵星辰’成功飞升‘七品真灵天’的消息，基本上‘毕方郡’中各家都已经知晓，都是各有行动，准备前往火鸦县相贺。
　　不过，有些出乎孔文宣意料的是，无论是二长老在郡城联系鸦家所得消息，还是大伯前往杜鹃镇拜访、恭贺，探听到的消息。
　　鸦家都是将这一次晋升‘七品真灵天’的‘晋品庆宴’放到了一年后举行。
　　得此消息后，孔文宣与族长孔常庚、还有从‘杜鹃镇’返回的大伯孔裕烁，商议、探讨一番后，觉得鸦家如此安排，恐怕只有一个可能。
　　那就是，这一次鸦家是先举族之力将‘火鸦真灵星辰’推举、晋升到‘七品真灵天’，而不是先有人突破、进阶的金丹境，再推升‘真灵星辰’。
　　所以，如今的鸦家虽然已经成功晋升七品真灵之位，但估计族中并没有金丹真人坐镇，便是举办‘晋品庆宴’恐怕也难以压服各方。
　　因此，将这‘晋品庆宴’推迟到一年以后，应该是想在这一年中，利用‘七品火鸦真灵星辰’镇压、守护之力，在鸦家之中培养出一两个四阶金丹真人来。
　　到时候，再举办‘晋品庆宴’，上有四阶金丹真人坐镇、讲道，方才能够真正彰显一个七品真灵家族的实力、地位，才能压服各方，夺取属于鸦家的权利、利益。
　　鸦家作为老牌八品真灵家族，族中三阶紫府修士不在少数，便是紫府后期修士都有五六人之多，在‘七品火鸦真灵星辰’镇压、守护之下，培养出一两个四阶金丹真人来，可以说是完全没有问题。
　　第三百四十五章 三阶‘黑水桐木’ 驾舟前往‘火鸦县’（求月票）
　　既然鸦家决定将‘晋品庆宴’放在一年后，孔文宣便也不急着赶去火鸦县，而是回到‘孔雀秘境’之中，乘着这一年时间，先将‘青木神剑’祭炼、提升起来。
　　毕竟，他如今祭炼的‘五行神剑’，就只差这‘青木神剑’没有晋升三品宝器层次，自然是越早完成祭炼、晋升越好。
　　依旧是‘祖灵山峰’顶上，孔文宣将‘青木神剑’从‘紫府’之中招出，又从储物袋中取出一截幽黑如水的木心。
　　这是家族在‘玄鹤县’收获的三阶木行灵材‘黑水桐木’的木心灵材。
　　此前几年，家族派出修士队伍，帮助‘玄鹤’赫家，清扫‘玄鹤县’中流窜、盘踞的妖族、妖兽、武修等，帮着收复‘玄鹤县’疆土。
　　‘玄鹤’赫家按照事先承诺，将几处孔家看中、拿下的资源地、灵物矿脉等，交给孔家开采，双方约定开采权限为一甲子。
　　这‘黑水桐木’灵材，便是孔家在‘玄鹤县’中拿下的一处‘黑水桐木’灵植林中所出。
　　那‘黑水桐木’灵植林，是‘玄鹤’赫家经营、培育了数百年的灵植宝地，每年都能够为赫家提供一批一至三阶的‘黑水桐木’灵木，是用来祭炼一些木行法器、灵器，甚至是铸造水上灵舟、宝船的上好灵材。
　　甚至据说能够出口到东方青龙域，成为航行东海之上的一些宝船、海船的铸造灵材。
　　不过，‘玄鹤县’此前遭灾，被妖族、入侵武修攻破、荼毒各处，当孔家将那片‘黑水桐木’灵植林夺取、收复时，已经被那些妖族、武修、妖兽等祸害的大半，孔家也只是收获一小片灵植林。
　　所幸的是，孔家子弟在斩杀了那些祸害‘黑水桐木’灵植林的妖族、武修之后，从他们身上搜刮出不少‘黑水桐木’灵木，甚至包括三阶灵木的木心。
　　这些灵木、木心等灵材运回族中，放入家族仓库后，孔文宣便从中选了九根三阶‘黑水桐木’灵木木心，作为祭炼、提升‘青木神剑’为三阶宝器的灵材。
　　此时，他手上结印，催动血脉之力、紫府之中灵法之力，结成祭炼‘青木神剑’宝器的宝禁，打入倒悬面前的二阶灵器‘青木神剑’之中。
　　神剑震颤嗡鸣，有青色剑光从剑尖喷吐而出，没入下方三阶‘黑水桐木’木心之中，吞噬木心，炼化其中木行物质与灵气、灵性。木行物质炼入‘青木神剑’之中，成为‘青木神剑’祭炼、提升的材料，灵气、灵性则是经过‘青木神剑’炼化之后，汇入孔文宣体内，化成肉身血脉、紫府之中灵识与法力增长的力量、底蕴。
　　时间便在孔文宣祭炼、提升‘青木神剑’过程中一晃而过，转眼已经过去一年，他已经开始吞噬、炼化第二根三阶‘黑水桐木’木心。
　　不过，这第二根三阶‘黑水桐木’木心的吞噬、炼化，他只是刚开了个头便暂停了下来。
　　时隔一年，‘火鸦’鸦家的‘晋品庆宴’终于要开始了。
　　孔文宣决定亲自带队，前往‘火鸦县’恭贺，并参加宴席。
　　孔雀县城之中，孔文宣汇合三姑孔裕银、五叔孔裕洛、大哥孔文彰、四姐孔文珺、以及孔焕材，共五位筑基修士，另有十几个练气后期子弟，乘上‘五色孔雀羽舟’，便飞上天空，离了孔雀县向着火鸦县飞去。
　　孔家如今并没有三阶‘孔雀云舟’，既是没有炼制‘孔雀云舟’的材料，也没有能够炼制‘云舟’的人才、技术。
　　不过，孔家这三十多年的发展、经营下来，自然也从郡城、乃至州城之中，采购了几艘三阶‘云舟’，都是郡城‘毕方真灵’毕家、或者是其余老牌真灵家族，用一些三阶妖禽的材料炼制而成，专门外售的。
　　孔家采购那几艘三阶‘云舟’，基本都是用在家族商队之上，供二姑孔常澜、以及四姐孔文珺等人使用。
　　孔文宣作为家族最强修为、战力，若是愿意，自然也可以征调一艘‘云舟’来乘坐、驾驭飞行。
　　不过，这一次他们是代表孔家前去‘火鸦县’给鸦家祝贺，参加庆宴的。驾驭‘五色孔雀羽舟’前去，无疑更能代表孔家身份，却是比那些杂毛‘云舟’好多了。
　　虽然说，这二阶‘五色孔雀羽舟’的飞行速度，及不上三阶杂毛‘云舟’，但也不过是在路上多花几天功夫罢了。
　　孔文宣还是愿意多耗这几天功夫的。
　　孔雀县位于毕方郡城东南方向，火鸦县则是位于毕方郡城的西南方向。
　　也就是说，孔文宣等人驾驭着‘五色孔雀羽舟’从孔雀县出发，前往火鸦县，如果走直线的需要从东到西，横跨大片群山、大河、荒野地区，直线距离有上万里之遥。
　　不过，孔文宣却是不准备走直线距离，横跨这些山河、荒野等地，而是驾驭着‘五色孔雀羽舟’先行前往相邻的‘杜鹃镇’，经转‘杜鹃镇’后再向西前往‘火鸦县’。
　　‘杜鹃镇’的疆域是处于毕方郡城正南方，与火鸦县相距较近，中间隔着不过数千里地。
　　当初，也正是因为‘火鸦县’距离‘杜鹃县’最近，所以‘伯劳’劳家等仆修家族，才会勾连上‘火鸦’鸦家来对付‘杜鹃’杜家。最后，也是因为距离够近，鸦家才能将那‘杜鹃县’拿下，改成自家‘火鸦县’的一个镇‘杜鹃镇’。
　　此番，孔文宣驾驭‘五色孔雀羽舟’经转‘杜鹃镇’前往‘火鸦县’，既是为了顺道前往‘杜鹃镇’拜访一番，也是为了尽可能少的行走县外荒野之地。
　　毕竟，虽然这几年‘毕方郡’的局势还算安稳，但是整个‘真灵界’的局势并不算安稳，妖族勾结‘真武界’武修对‘真灵界’发起的入侵进攻，已经持续数年，但仍在继续，甚至有愈演愈烈之势。
　　孔文宣虽然常年在家族秘境中闭关修行，但通过驻守在毕方郡城的二长老孔常澜、以及跟随毕家商队行走的四姐孔文珺等打听的各方情报、消息，还有通过郡衙了解的消息的。
　　便知道在过去几年中，‘真灵界’五方域中，便常有一些县城之地被攻破的消息，也有一些入侵的妖族、武修被击溃、打散的消息，甚至还有一些地方被妖族、武修掠夺了‘本源碎片’的消息等，不断传来。
　　远的不说，便是‘毕方郡’相邻的‘朱厌郡’中，在两年前便也成功将入侵的妖族、武修击溃，粉碎了它们掠夺‘本源碎片’的阴谋，只不过同样没能将入侵的武修、妖族等尽数诛灭，导致一些妖族、武修潜逃在外。
　　同样，孔家、毕家、鸦家等相助‘玄鹤’赫家清理、收复‘玄鹤县’过程中，也没能将所有入侵的妖族、武修等尽数剿灭，难免也有些逃脱在外。
　　所以，如今的‘真灵界’中各处郡县之外的荒野地中，还真未必安全，多有一些被击溃、逃散的妖族、武修等潜藏，造成不少的破坏与威胁。
　　因此，孔文宣是想少走一些县外荒野之地，不愿节外生枝，被这些潜藏在外的妖族、武修等偷袭。
　　第三百四十六章 火鸦县 鸦家两金丹（求月票）
　　杜鹃镇中，如今坐镇此地的已经不是鸦照萤，而是原本‘杜鹃镇’镇妖关的镇守鸦星衢。
　　三十多年过去，不只是孔文宣与孔家在进步，大家都在进步，当初还是筑基期修士的鸦星衢，如今也已经进阶紫府境，代替鸦照萤成为‘杜鹃镇’的镇守。
　　至于鸦照萤，则是早已返回火鸦县去，闭关冲击金丹境。
　　孔文宣带着家族队伍，在‘杜鹃镇’停歇一夜，鸦星衢摆宴招待。两家地盘相邻，孔家商队前往毕方郡城都要经过杜鹃镇，而鸦家修士队伍想要进入‘南湖群山’中狩猎、搜寻资源与灵物，也常经过孔雀县，并在孔雀县中修养停留、补充资源等。
　　可以说，孔家与驻守‘杜鹃镇’的鸦家一脉，长期多有交好、合作，一场宴席也是宾主尽欢。孔文宣也趁机恭贺对方一番，并打听了鸦家一些更多的消息，对于此番鸦家‘晋品庆宴’的情况，也算是基本有底了。
　　第二日，拜别鸦星衢等人，孔文宣继续驾着‘五色孔雀羽舟’带着家族祝贺队伍出发，向着火鸦县而去。
　　两日后，孔文宣一行向西出了‘杜鹃镇’范围，进入一片丘陵与山脉连绵的荒野之地。
　　这片荒野之地处于火鸦县与杜鹃镇之间，绵延数千里，有着大量野性血脉家族生存其中，夹在火鸦县与杜鹃镇之间求生活。
　　当初孔家镶星成功，开疆拓土建立孔雀县，曾通过‘火鸦’鸦家雇佣大量修士相助，其中有不少便是来自这里。
　　如今，孔文宣等人驾着‘五色孔雀羽舟’飞行在空中，路过这片荒野之地，常常能够看到下方荒野之中，有着各家修士成群结队，也在向着火鸦县方向前进。
　　孔文宣见此，心中若有所悟。
　　显然是这些生活在火鸦县与杜鹃镇之间的野性血脉家族，也知道了‘火鸦’鸦家晋升七品真灵之位，乃至举行‘晋品宴席’的消息，所以成群结队前去祝贺、凑热闹。
　　甚至，其中恐怕有不少野性血脉家族，也是想要趁此机会投靠鸦家，成为鸦家的仆修家族。
　　就像他们孔家，当初成功晋升八品真灵家族，便吸引了近百家野性血脉家族来投，如今鸦家成功晋升七品真灵家族，比之孔家当初的晋升更高一品，自然更能吸引更多的血脉家族相投！
　　而且，这些野性血脉家族，虽然是处于‘真灵界’的底层，生存在乡野，消息或许不及各‘真灵家族’来的灵通。
　　但是，妖族勾结‘真武界’武修入侵‘真灵界’各地，到如今已经持续了数年之久，各地郡县常有爆发与入侵者的大战。
　　有将入侵者击溃，使得一些入侵者逃散荒野的，也有被入侵者掠夺成功，夺取大量资源、灵物、乃至‘本源碎片’的。
　　这样长时间的抵御入侵战斗与变化，这些处在底层、生存在荒野的野性血脉家族，纵然是消息再如何封闭、不灵通，也该多多少少听到一些消息、流言，知道如今各地郡县、荒野的凶险了。
　　如此情况下，这些生存在火鸦县与杜鹃镇之间荒野中的野性血脉家族，想要趁机加入火鸦县，成为鸦家仆修家族，以求度过危险、保住性命，也就不是什么奇怪的事了。
　　孔文宣心中转着念头，乘着‘五色孔雀羽舟’，一路飞行、横跨这火鸦县与杜鹃镇之间的荒野，超过地面上一个个野性血脉家族队伍，终于在五天后进入‘火鸦县’疆域之中。
　　‘火鸦’鸦家一身火鸦血脉，血脉神通是‘火鸦分身’，修行的也是火行法力，因此鸦家当初开拓、建立的‘火鸦县’，选择的也是一片火行之力旺盛的火山区域。
　　尤其是‘火鸦县城’，更是建造在一片活跃的火山口上，据说鸦家以大法力、大神通将那活跃的火山镇压、炼化，化成‘火鸦县城’一处地下能源地，供给着整个‘火鸦县城’各种阵法、禁制、炼丹、炼器等能量需求。
　　孔文宣等人驾着‘五色孔雀羽舟’，一入‘火鸦县’疆域之中，便能够明显感觉到四周天地的温度比‘火鸦县’之外更高几度。
　　而且，‘羽舟’不断往前飞，越是靠近‘火鸦县城’则四周天地的温度就越高，像是‘飞蛾扑火’，在不断靠近一团炽烈燃烧的火焰。
　　受此影响，在这‘火鸦县’疆域之中，各处出产的资源、灵物、灵植等，倒是多以火行属性为主。
　　这是与孔雀县、玄鹤县、乃至毕方郡城等地，都颇有些不同的景象、地理。
　　孔文宣等人一路乘舟而过，一边欣赏着‘火鸦县’中不同的风景、物貌，倒是多有开眼界之感。
　　如此一路又飞行了有三天，沿途有着‘火鸦’鸦家修士引路，孔家一行人顺利抵达‘火鸦县城’。
　　这‘火鸦县城’一如孔文宣此前了解一样，是建造在一座活火山之上的，县城中心、也是‘火鸦’鸦家族地正处于火山最高处，在那里甚至生长着一株十分高大的‘火桑’灵树，冠盖如同一片火烧云笼罩在县城中心区域，多有火鸦灵禽在其中飞进飞出，鸦鸣不止。
　　此时距离鸦家‘晋品庆宴’还有几天时间，所以孔家一行人，便在鸦家安排之下，在县城之中先行住下。
　　而孔文宣这边刚安置好，便有一位鸦家筑基女修来请：“孔前辈，照萤真人有请。”
　　照萤真人也就是鸦照萤，对方已经成功晋升四阶金丹境，可称金丹真人。
　　孔文宣此前在‘杜鹃镇’受鸦星衢设宴招待，便已经从对方处打听到消息，这一次他们鸦家晋升七品真灵之位后，有两位紫府修士在‘七品火鸦真灵星辰’镇压、守护之下，成功压制妖性反噬，进阶四阶金丹之境，分别是鸦家族长、也是火鸦县的县令鸦星河，以及鸦照萤。
　　当时得到这消息后，孔文宣更坚定了来这‘火鸦县’拜访的心思，毕竟说起来他与鸦照萤还算是有些交情，或许能够从对方处请教一些冲击金丹境的经验。
　　只是他没想到，自己等人刚刚入城安置，还没等他想办法拜访对方，对方倒是先行让人来邀请他了。
　　孔文宣自然是没有拒绝的道理，当即欣然应邀，随对方前去。
　　第三百四十七章 论道 鸦照萤的又一场交易（求月票）
　　“恭喜鸦前辈，铸就金丹境，仙路长青更进一步！”
　　火鸦县中央，火山顶上，那高大的‘火桑’灵树之下，鸦家族地之中一处专门用来招待来客的厅堂之中，孔文宣见到了已经进阶四阶金丹境的鸦照萤，当即一礼恭喜道。
　　“呵呵……”鸦照萤看向孔文宣，笑着摆了摆手道：“孔道友客气了，我也不过是先行一步罢了，相信以你的才情肯定会很快追上来的，你我还是直接以道友相称吧。”
　　听对方如此说，孔文宣心中若有所思，倒也没有拒绝，只又是一礼道：“多谢鸦道友。”
　　双方见礼后，各自落座，鸦照萤让人上了灵茶、灵果，笑着道：“孔道友是第一次来我们鸦家，尝尝我们鸦家的‘火桑灵茶’与‘火桑灵果’，这些可都是从家族这株‘祖株’上采摘下来，制作的。”
　　鸦照萤说着，指了指扎根火山口、冠盖如火烧云、笼罩整个鸦家族地的高大‘火桑’灵树。
　　“哦？那我到时要尝尝。”孔文宣闻言，当下也是笑着尝了尝面前的‘火桑灵茶’与‘火桑灵果’，入腹之后只觉得有着一股温热火劲从胃部流转而出，温润全身，最后流入双眼之中，温养全身与双眼，使他感觉肉身强度与双眼视力都得到了些微提升。
　　“好茶！好灵果！”孔文宣当即笑着赞叹道。
　　鸦照萤闻言也是笑着道：“孔道友喜欢就好，回头我让人准备一些给你带回去。”
　　“这怎么好意思。”孔文宣当即摆手道：“这一次是来贺鸦道友进阶金丹境的，该是我给鸦道友送礼才是，哪有让鸦道友破费的。”
　　鸦照萤却是笑着摆手道：“无妨，不过是些自家产的树叶、灵果罢了，值不了几个钱，全当是朋友间的礼尚往来。”
　　眼见如此，孔文宣也不好再推脱，只能笑着谢过。
　　几番闲叙之后，鸦照萤总算说起此番邀请他来的目的，竟是要与他论道。
　　而其实说是论道，以对方如今金丹境修为，更多无疑还是向他传授一些结丹经验、教训。
　　这本是孔文宣此番前来‘火鸦县’的主要目的，想要向鸦家金丹真人请教一些冲击金丹境的经验、教训，只是如今还没等他请教，鸦照萤竟然就自己送上门来，要与他论道，传授冲击金丹境的经验、教训。

第145节

　　这倒是让他一时有些愕然，不知该如何回应了。
　　沉吟半晌后，孔文宣还是决定直接挑明，于是向着对方一礼道：“多谢鸦道友，这冲击金丹境的经验、教训，也的确是在下如今所需，这一次在下前来贵府，一来是恭贺贵府晋品七品真灵之位，二来也是想要看看是否有机会请教一番冲击金丹境的经验。”
　　“鸦道友若是愿意传授经验，在下自然是感激不尽，却不知鸦道友有什么需要在下做的，还请明说。”
　　鸦照萤闻言，面上笑容也是微微收敛，沉声道：“孔道友，你可知我们鸦家当初从九品真灵家族晋品八品真灵家族用了多少年，如今从八品真灵家族晋品七品真灵家族又用了多少年？”
　　说着，她摇了摇头，也没等孔文宣回答，直接道：“我们鸦家，从九品真灵家族晋品八品真灵之位用了足足一百二十七年，耗费三代人之功；而从八品真灵家族晋品七品真灵之位，则是用了三百九十八年，耗费近十代人之功！”
　　“并且，这一次若非是赶上了妖族勾结‘真武界’武修入侵，使我们鸦家得以立下一些抵御外侵、斩杀武修的功劳，得‘真灵界’天地本源的一些奖励、扶持，恐怕我们鸦家想要冲上七品真灵之位，还要多耗费一两代人之功！”
　　“但是到了这一步，我们鸦家十几代人、数百年积攒的底蕴、力量，也已经消耗的差不多了。”
　　“接下来，我们鸦家想要再冲击六品真灵之位，我想要冲刺五阶元婴境的修为，还不知要花费多少个百年、耗费多少代人的努力，甚至即便如此都是机会渺茫。”
　　“毕竟，九品至七品真灵都只是下品真灵之位，而六品真灵已经是中品真灵之位，是与下三品真灵家族有着本质差别与差距的。”
　　“想要从七品真灵家族冲上六品真灵家族，其中难度、差距，比之前面九品至七品的晋升难度加在一起都要大。”
　　鸦照萤说着，不禁有些面色暗淡的摇了摇头，显然是对于自家冲击六品真灵之位、以及元婴境修为不抱多大希望。
　　孔文宣听到此，心中已经有些明白对方的意思了，不过他还是道：“鸦道友多虑了，如今‘真灵界’风起云涌，妖族勾结‘真武界’武修入侵，正是我辈乘势而起，多立功勋之时。”
　　“相信只要鸦道友与贵族抓住机会，多立功勋，得‘真灵界’更多本源之力加持、推动，登上六品真灵之位、以及五阶元婴境，绝对没有问题的。”
　　听到孔文宣的话，鸦照萤却是点了点头又摇了摇头，道：“镇杀妖族，抵御‘真武界’武修入侵，立下更多功勋，这自然也是我们鸦家准备走的一条路。”
　　“只不过，这条路也不好走，那些妖族、尤其是入侵的‘真武界’武修，也都不是易于之辈，想要立下足够我们鸦家晋升六品真灵之位的功勋……”鸦照萤说着不禁摇了摇头道：“难！难！难……”
　　“甚至有可能，我们鸦家还没有立下足够功勋，就在与妖族、入侵武修的厮杀、战斗之中，遭受重创、乃至陨落了。”
　　“毕竟，如今‘真灵界’中风云动荡，被妖族、入侵武修击溃、乃至掠夺‘本源碎片’，以致陨落的‘真灵家族’也不是没有。”
　　“所以……”鸦照萤说着，转过话锋，看向孔文宣道：“我准备在此之外多准备一条路，与孔道友做个交易。”
　　“如今，我传授道友冲击金丹境的经验、道路，待到道友进阶元婴境后，也请拉我一把，传授我冲击元婴境的经验、道路。”
　　孔文宣心中对此虽然已经所有猜测，但听到对方如此说，还是忍不住道：“鸦道友倒是对我真有信心，就这么确信我能够进阶元婴境？”
　　鸦照萤点了点头，又摇了摇头道：“信心自然是有一些的，毕竟孔道友是我如今所见天赋、才情最强之人，不但带领着孔家镶星成功，更是在短短二十年中就将孔家推上八品真灵之位。”
　　“如今也不过十多年，道友的修为就已经逼近紫府境后期，我相信道友的脚步不会止步于此的。”
　　“更何况，即便是道友最后没有成功进阶元婴境，我也不过是传授了一些结丹经验，没亏什么。”
　　孔文宣闻言笑着道：“既然鸦道友都不担心亏本，那我这受益者自然是更没有拒绝的道理了。”
　　说着，他又向对方行了一礼，道：“多谢鸦道友传授我结丹经验。”
　　鸦照萤见此也是笑着点头道：“好！好！如此还请孔道友，听一听我的金丹道！”
　　说着，她便向孔文宣讲述其自己结丹的经验、过程，以及鸦家收集的诸多有关结丹的资料、传承等。
　　第三百四十八章 平顺的鸦家庆宴 受刺激的族人（求月票）
　　孔文宣在鸦家族地之中，与鸦照萤论道三日，对方不但将自己结丹的经验、过程尽数相授，更是将鸦家收集的不少有关金丹境资料、信息的尽数对他开放。
　　可以说，这三日中，孔文宣的收获非常大，对于如何冲击四阶金丹境，已经是有了清楚地了解，对于自己接下来的修行道路也有了清晰地规划。
　　三日之后，论道结束，孔文宣满面认真之色的向对方行了一礼，沉声道：“鸦道友请放心，今日你赠我一场金丹论道，来日我必还你一场元婴论道！”
　　鸦照萤看着满面认真的孔文宣，也是笑着点头道：“我相信你。”
　　拜别鸦照萤后，孔文宣回到族中在火鸦县居处，继续闭关琢磨、研究鸦照萤传授的结丹经验。
　　又两日后，鸦家的‘晋品庆宴’如期举行。
　　毕家、孔家、焦家、付家、赫家等，‘毕方郡’中各真灵家族队伍参与庆宴，整个庆宴流程与当初孔家举行的‘晋品庆宴’没有太大的区别。
　　先是各家送上贺礼，恭贺‘火鸦’鸦家成功晋升七品真灵之位，然后是鸦家摆下宴席款待来贺各方，宴席之中不乏四阶灵膳、灵酿、灵果等。
　　看得出，‘火鸦’鸦家虽然是才晋升七品真灵家族一年多，但数百年积累下来的底蕴的确不浅，四阶灵膳、灵酿、灵果等都不缺。
　　不过，庆宴的重点无疑还是宴席后面的‘讲道论法’。
　　鸦家登台讲道的正是金丹真人鸦照萤，鸦家如今有着两位金丹真人，不过作为族长、以及火鸦县县令的鸦星河真人，显然是并不准备做这抛头露面、登台讲法之事，只在庆宴之上出面，与来贺的毕家金丹真人交谈、闲叙。
　　而鸦照萤登台讲道，所讲内容也果然与结丹无关，而是一些有关火行之道的修行经验、感悟等。
　　若非孔文宣此前与对方有了‘论道交易’，否则想要从这‘晋品庆宴’之上获得结丹经验，根本不可能。
　　鸦照萤讲道之后，便是各家‘论法’。
　　只不过，因为鸦家如今是晋品七品真灵之位，是如今毕方郡中唯一一个七品真灵家族，论地位、论实力等，都是远超孔家、焦家这样的八品真灵家族，更别说付家、赫家这样的九品真灵家族了。
　　所以，这一次‘论法’也不同于当时孔家‘晋品庆宴’中的‘论法’，基本上就是走个形式。
　　孔家、焦家不可能挑战鸦家的地位，七品真灵之位，就已经注定了鸦家接下来能够获得‘毕方郡’中更多的权利、利益，以及更多的毕方郡城中贸易份额等。
　　此前，孔家因为在自家‘晋品庆宴’中的论法获胜，从各家手上分到了更多的权利、利益、商贸份额、郡城店铺等，是各县真灵家族中的第一位。
　　而如今，却是轮到他们孔家切割这些权利、利益、贸易份额、郡城商铺等，交给鸦家了。
　　虽然说，孔文宣与鸦照萤有着一场交易，但很显然不会影响到这些权利、利益、贸易份额等的划分、交易。
　　毕竟，这是整个鸦家的权利、利益，鸦照萤也无权、更不可能放弃。
　　因此，这场鸦家的‘晋品庆宴’整个过程倒都是一派祥和，各方没有一个红脸的，大家聚在一起更多交流、担忧的反而是如今的局势。
　　妖族勾结‘真武界’武修入侵‘真灵界’，各地不时能够传来一些妖族、武修入侵，或被击败，溃兵逃散四方；或被掠夺‘本源碎片’，真灵家族遭受重创、乃至陨落等。
　　而至于‘天外战场’的情况究竟如何，在场也唯有‘六品毕方真灵’毕家清楚，但在这‘晋品庆宴’上，任是各家修士如何打探，毕家修士都是没有详说之意，只是言道尽在控制之中。
　　眼见如此，各家修士也只能将这担心、忧虑压在心底，交流一番各自了解的信息，并约定守望相助。
　　尤其是‘火鸦’鸦家，如今是七品真灵家族，族中更是有着两位金丹真人，论起家族实力来只比‘毕方’毕家弱，确实远超其余孔家、焦家、付家、赫家等八品、九品真灵家族，自然也受到各家更大的追捧，只希望自家若是遭遇妖族、武修的入侵，鸦家能够尽快来援、相助。
　　最后，一场‘晋品庆宴’便在这欢声笑语、恭维声不断之中结束。各家都在‘庆宴’之中得到了自己想要的。
　　孔文宣也同样已经从鸦照萤处得到了自己想要的东西，可以说已经是不虚此行，所以在庆宴之上也是满是笑容。
　　而在庆宴结束之后，各家也没有在‘火鸦县’久留，开始陆续离开，返回各自家族。
　　毕竟，如今局势动荡，毕方郡虽然说暂时还算稳定、安全，但谁也难保接下来不会发生什么变故，所以大家都还是想要尽快返回家族去，守护家族与自家领地。
　　孔文宣也同样没在‘火鸦县’久留，在‘晋品庆宴’结束的第二天，便带着家族子弟、以及鸦照萤送的一些‘火桑灵茶’、‘火桑灵果’的礼物，乘上‘五色孔雀羽舟’飞离‘火鸦县’。
　　在离开‘火鸦县’时，他看到如今的‘火鸦县城’之中，人头攒动、热闹非凡，他们在来路上看到的那些向着‘火鸦县城’赶来的众多野性血脉家族修士，如今都已经陆续赶到县城。
　　而鸦家对于这些来投的众多野性血脉家族修士，显然也是早有了解，早就在县城之中安排好了接待，整个火鸦县都是热闹非常、运转顺畅，没有丝毫混乱之象。
　　“这场景，比我们孔家当初晋品八品真灵后，近百血脉家族来投时还热闹。”
　　“看来，这次‘火鸦’鸦家的仆修家族数量、势力等能够得到一次巨大的增长。”
　　大哥孔文彰，看着‘火鸦县’中热闹的景象，忍不住感叹道：“果然，还是家族晋品才是增强实力、势力的最好手段。”
　　“只要家族不断晋品成长，自有更多仆修家族来投，势力大壮！”
　　“也不知道，我们孔家什么时候能够晋升七品，有此热闹景象？”
　　孔文宣闻言，看向对方笑着道：“大哥，家族晋升七品不会太远，倒是你什么时候进阶紫府境？”
　　“可不要到时家族已经是七品真灵家族，你却仍只是一个筑基修士，可就有些跟不上家族的进步速度了。”
　　大哥孔文彰闻言，顿时看向他，笑着道：“五弟，我就知道你肯定有着把握带领家族冲击七品真灵之境，你放心，大哥我也绝对不给你拖后腿，这就回去闭关修行，保证在五年之内冲上紫府境。”
　　此时，一旁的三姑孔裕银也是道：“回去后，我也开始闭关，不入紫府境不出关！”
　　孔文宣见此面露笑意，他知道这次‘火鸦县’之行，见识到鸦家的实力、底蕴、繁荣，又在庆宴论法中不得不将家族十几年前收获的权利、利益等分割出去，交给鸦家，这些都对他们产生了不小的刺激，能够让三姑、大哥等人更多几分冲击紫府境的决心、动力，总是好的。
　　当下也是笑着道：“好，那我们就尽快赶回去闭关。”
　　说着，孔家一行人驾驭着‘五色孔雀羽舟’飞离火鸦县城，向着杜鹃镇方向飞去。
　　他们这次回程，同样还是准备从杜鹃镇方向中转。
　　第三百四十九章 归途偶遇 妖族游击（求月票）
　　火鸦县与杜鹃镇之间的数千里荒野之地，孔文宣一行驾驭着‘五色孔雀羽舟’已经离开了火鸦县范围，进入这片荒野之地的空中，向着杜鹃镇方向飞去。
　　孔文宣此时站在‘羽舟’之上，低头看向下方山脉、河流、荒野等地，不时的还能够看到一些野性血脉家族的队伍，在向着火鸦县方向赶去。
　　很显然，‘火鸦’鸦家晋升七品真灵家族，还在源源不断的吸引更多血脉家族相投。
　　同时，他看着下方荒野地，心中忍不住冒出一些念头来：
　　鸦家如今晋品七品真灵家族，后面应该会再度扩张火鸦县范围，会不会将下面这些荒野之地拿下，将火鸦县与杜鹃镇直接连为一体？
　　若真如此，到时候孔雀县与火鸦县倒是相距更近了。
　　“嗯？”
　　孔文宣心中正转着念头，忽然间有所感应的抬头看向前方，他感应到前方远处有战斗的动静。
　　“所有人警戒，前面有人战斗！”
　　孔文宣当即下令‘羽舟’之中族人警惕。
　　顿时，正在驾驭‘羽舟’的三姑、五叔、大哥等人纷纷面色一变，各自祭出祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，警戒起来。
　　呖呖！
　　一声孔雀清鸣响起，‘五色孔雀羽舟’之上布置的阵法、禁制等此时也都尽数被催动，大片五色光从‘羽舟’各处飞出，在‘羽舟’之上凝聚、显化一头‘五色孔雀’光影。
　　这‘五色孔雀’展翅开屏，竖起的一根根尾翎都如一柄柄‘五行神剑’，那张开的双翅之上，更是萦绕着大量五色剑光。
　　随着‘五色孔雀羽舟’向前飞行，这‘五色孔雀’之象双翅扇动跟随，大量的五色剑光、五行剑气在这‘五色孔雀’双翅、尾翎、周身流转，如同掀起一场小小的剑气风暴，将四周的空气、光线都绞碎。
　　这是孔家如今新铸造的‘五色孔雀羽舟’，所不同于祖上传下的‘孔雀羽舟’之中，其中融入了《五行真经》的传承，能够分别凝聚、显化‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’两种异象，都具有强大的攻击。
　　孔文宣等人这一次驾驭的‘五色孔雀羽舟’，其中布置的便是‘五行神剑’的祭炼阵法、禁制，因此能够凝聚出这‘五色剑屏孔雀’异象，能够催发、掌控大量五色剑光、五行剑气，杀伤力十足。
　　而随着‘羽舟’前进，接近前方战斗之处，孔文宣也已经看清了战场中的情况。
　　却是两个妖族，带领着一批上百之数的妖兽、妖禽，正在围攻一处野性血脉家族的族地。
　　那野性血脉家族的守护大阵已经被攻破，妖族与妖兽正在其族地之中肆虐吞噬、掠夺血脉修士与普通股族人。
　　孔文宣见此顿时眉头紧皱，虽然早就已经料到，随着入侵‘真灵界’的妖族、武修越来越多，被打散的妖族、武修也越来越多，总会有些逃散各地的妖族、武修等会流落各处郡县，成为地方安全的威胁，但也没料到这么快，毕方郡范围内便又见到这些妖族身影。
　　而既然这‘火鸦县’与‘杜鹃镇’之间的荒野，已经出现这些妖族身影，那么‘南湖群山’之地、乃至孔雀县之地、甚至是整个毕方郡境内，出现各种逃散的妖族、武修身影，又岂会远？
　　“麻烦啊！”
　　孔文宣不禁叹息一声，如果敌人入侵，都像当初在‘东林大泽’之地那样，聚众进行一场进攻与防御的厮杀，兵对兵、将对将，纵然鏖战、厮杀的惨烈，但总归还容易对付些。
　　但如今这样，妖族、武修逃散四方，化整为零，藏在荒野之中，然后伺机袭击各处，虽然看上去造成的破坏、威胁小了许多，却也更难防许多。
　　若是这样的散落游击次数多了，积累下来造成的威胁、破坏必定也小不了。
　　“就是不知道，接下来郡衙那边有没有什么应对办法。”
　　孔文宣心中转着念头，手上却是不慢，直接手掐剑诀，三阶‘赤火神剑’当即从其紫府之中飞出，如同瞬移一般消失在眼前，下一刻出现已经是在前面战场之上，如同一道赤色流星，斩向场中领头的两个妖族。
　　那两个妖族一个是三阶修为、一个只有二阶，面对孔文宣这九倍音速斩至的‘赤火神剑’，根本无可抵挡。
　　先是那三阶妖族拼尽全力催动身上防御妖器、血脉神通、一身皮毛筋骨等，想要抵挡住这突然斩至的‘赤色剑光’，然后被连同身上妖器一起被斩成两半，身死当场。
　　然后是那二阶妖族，则更是不堪，甚至都来不及反应、催动各种手段，就已经被这斩杀了三阶妖族的‘赤色剑光’一起带走。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　到此时，‘赤火神剑’突破音障爆发的雷音方才在空中响起。

第146节

　　剩下那些妖兽、妖禽，没有灵智、智慧，却有贪生怕死的本能，此时在这雷音之下顿时一哄而散，不敢继续留在那攻破的血脉家族族地中掠夺、吞噬修士与凡人，纷纷惊吼、唳啸的逃散四方。
　　呖呖！
　　此时，‘五色孔雀羽舟’也已经飞近战场，‘羽舟’之上的一众孔家子弟，也看到了下方野性血脉家族族地的惨状，顿时催动起‘羽舟’的阵法、禁制，对那些逃散的妖兽、妖禽发起攻击。
　　那凝聚在‘羽舟’之上的‘五色剑屏孔雀’昂首一声清鸣，双翅扇动、尾翎摇动，顿时有大量五色剑光、五行剑气，如同一道剑光、剑气瀑布从空中冲下，纷纷斩向那些逃散的妖兽、妖禽。
　　而三姑、五叔、大哥等人，也都是纷纷在‘羽舟’之上祭起‘五行神剑’、‘五行符签’等，向着那些妖兽、妖禽攻去。
　　孔文宣只是催动‘赤火神剑’，将逃散的妖兽、妖禽之中，几头三阶妖兽、妖禽直接斩杀，剩下那些一阶、二阶妖兽、妖禽等却是没动，自由族人、以及‘五色孔雀羽舟’阵法、禁制迅速绞杀。
　　很快这些攻破野性血脉家族族地的妖族、妖兽等，便被孔家一众人绞杀干净。
　　那死伤惨重的血脉家族中残存的血脉修士，顿时赶了过来，向着孔家众人拜下，以谢救命之恩。
　　孔文宣不耐与这些人交涉，便派了大哥孔文彰、以及孔焕材上前去交接、处理，而他则是取出一枚‘传讯玉简’，将这里发生的情况、信息，传递给鸦照萤。
　　这里处于‘火鸦县’与‘杜鹃镇’之间，相当于鸦家的后花园，无论是妖族袭击之事，还是这些被妖族袭击的野性血脉家族等，自然还是交给鸦家处理为好。
　　第三百五十章 紫府之劫 一成一败（求月票）
　　传讯过鸦照萤，将这里的事情交给鸦家处理之后，孔文宣一行人不再耽搁，继续驾驭‘五色孔雀羽舟’赶往‘杜鹃镇’，经‘杜鹃镇’中转，又南下回到‘孔雀县’，这一路再没有发生什么意外，也没有见到其它妖族、武修等敌人。
　　看来，虽然已经有扩散的妖族来到火鸦县、杜鹃镇附近，但终究还是只是少数，未有形成太大的威胁、破坏。
　　不过即便如此，孔文宣一行回到‘孔雀县’后，还是通知了族长此时，在与族长、大哥商量过后，便加派几路巡狩队伍，开始在孔雀县内外、乃至南面的‘南湖群山’之地巡查，以防有妖族、武修等潜入、袭击、制造破坏。
　　而孔文宣则是继续回到‘孔雀秘境’之中，再次闭关修行，继续祭炼、提升‘青木神剑’，争取尽快完成最后的‘青木神剑’晋升，将修为提升到三阶紫府境后期，将战力推上巅峰。
　　事实上，不只是孔文宣，知道如今‘毕方郡’局势不过是暂时安稳，随时都有可能再次席卷入妖族、武修入侵的动荡之中，所以孔家之中还有不少已经修行到筑基后期的修士。
　　如二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、六叔孔裕堂、八姑孔裕玲、大哥孔文彰等人，也都纷纷开始进入‘孔雀秘境’祖灵山峰之上进行闭关，准备冲击三阶紫府境，以此增强家族实力、战力，好应对随时可能到来的动荡局面。
　　他们在这‘祖灵山峰’之上闭关、冲击三阶紫府境，既可以借助这‘祖灵山峰’的力量加快修行、增长突破紫府境的成功率，而且还能够让在山顶闭关的孔文宣为他们护法。
　　一旦有谁突破紫府境失败，有堕落成妖兽的趋势，孔文宣也好及时出手镇杀，以免造成更大的破坏、影响。
　　时间一晃而过，转眼便过去两年。
　　这一日，孔文宣正在‘祖灵山峰’顶上祭炼、提升‘青木神剑’，吞噬、炼化又一根‘黑水桐木’木心灵材，忽然有所感应起身，抬眼看向‘祖灵山峰’山腰处一处阁楼。
　　那里此时灵气波动距离，有大量的灵气汇聚而去，虽然还没有达到化成漩涡的程度，却也是远超其余地方。
　　孔文宣更是能够感应到，其中有孔雀血脉在躁动、剧烈波动，时强时弱。
　　他知道，这是有族人在冲击三阶紫府境，造成的动静。
　　“那里，应该是三姑孔裕银的闭关地，这是三姑要冲击紫府境了！”
　　孔文宣顿时了然。
　　“却没想到，倒是三姑孔裕银先行一步，达到冲击紫府境的地步。”
　　孔文宣心中转着念头，目光又扫过‘祖灵山峰’各处一些阁楼、屋舍，这些他望过的地方，如今都有着家族筑基后期修士在闭关，准备冲击三阶紫府境。
　　只不过这些地方，都还没有什么动静。
　　于是，他将注意力都转向三姑闭关之处，他也不知道三姑此番冲击紫府境会不会成功，万一失败，被孔雀血脉中的妖性力量反噬，堕落成孔雀妖兽，他却是要及时出手斩杀才行。
　　八品孔雀真灵星辰，终究还是品阶太低了，难以护持所有冲击紫府境的族人都成功进阶，还是免不了有失败、堕落成妖兽的。
　　可能，只有晋升到中品层次的真灵星辰，才能护持族人在下三阶的修行、进阶之中更加安全，更高的成功率。
　　不过，到了那时候，自然也有那时候的烦恼。
　　呖呖！
　　此时，孔雀清鸣声响起。
　　‘秘境’天空之中有如大日的‘孔雀真灵星辰’星光大放，其上‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏，垂下大片五色星光，落在‘祖灵山峰’山腰处，三姑闭关、突破的阁楼之中。
　　很显然，三姑孔裕银冲击紫府境已经到了最后关键时候，面临体内孔雀血脉中妖性反噬，不得不接引‘孔雀真灵星辰’之力相助、镇压。
　　孔文宣此时也是提起心神，关注着山腰阁楼之中的情况，紫府之中三阶‘赤火神剑’更是已经微微提起、嗡鸣，一旦发现不对，便准备随时从‘紫府’之中斩出，斩向山腰阁楼之中。
　　虽然说，他与三姑孔裕银算是颇为熟悉，当初家族还是杜家仆修家族时，便与对方同在‘镇妖关’服役，多得对方照顾，这几十年来对方更是为家族付出巨大，各种关键的战斗、开疆拓土的，都不曾缺席，如今更是家族一大重要战力。
　　但如果对方冲击紫府境，真的没能压制孔雀血脉中妖性反噬，堕落成妖兽，那么哪怕他心中有再多不甘、不舍，也只能一剑斩下去，送对方解脱。
　　孔文宣心中念头转动，目光紧盯着山腰阁楼，三姑闭关之处，心中祈祷着对方能够成功镇压妖性反噬，成功进阶紫府境。
　　吟！
　　终于，不知过了多久，忽然有一声剑鸣从那山腰处楼阁之中传出，但见一道青色剑光从那阁楼之中冲出，直飞入半空中，当空一晃，直接化成超二百之数的青色剑光，如同灵活的游鱼，在空中纵横来去、交织如网。
　　正是三姑孔裕银祭炼的‘青木神剑’！
　　孔文宣见此，便知道对方已经成功进阶三阶紫府境，镇压了体内血脉的妖性反噬，家族又多一位紫府境修士，当下大笑恭喜道：“恭喜三姑，成功进阶三阶紫府境！”
　　听到他的话，‘孔雀秘境’之中许多关注三姑突破情况的家族子弟，顿时纷纷大喜，扬声恭贺三姑成功突破，欢呼着家族再增一位紫府境修士，欢呼着家族实力大增。
　　同时，三姑孔裕银的成功进阶，也让族中其余一众还在闭关冲击紫府境的筑基后期修士，也都是信心大增，纷纷加速冲击起紫府境来。
　　然而，乐极生悲。
　　就在三姑成功进阶紫府境后不到一个月，同样在‘祖灵山峰’另一边山腰处闭关的六叔孔裕山，也紧跟着冲上三阶紫府境，却最后没能镇压住自身血脉中的妖性反噬，在一声充满妖性的孔雀唳鸣之中，直接被吞噬了人性，堕落成三阶孔雀妖兽。
　　坐镇‘祖灵山峰’顶上炼剑修行，顺便为他们护法的孔文宣，不得不出手，三阶‘赤火神剑’突破九倍音速斩下，将堕落成妖兽的六叔孔裕山斩杀当场。
　　第三百五十一章 三阶宝器‘青木神剑’ 紫府境后期（求月票）
　　六叔孔裕山，是当空孔文宣结束‘脱产修行’之后，加入家族巡狩队伍的队长，也算是他的熟人了。
　　当初在巡狩队伍之中，对方对他也是颇多照顾。
　　而这些年来，六叔孔裕山为家族征战、冲锋、厮杀，比之大伯孔裕烁等人也并不少，同样为家族立下诸多功劳，受足了磨砺。
　　却没想到，如今对方冲击三阶紫府境功亏一篑，最后终是没能镇压住自身血脉中的妖性反噬，堕落成妖兽，只能由孔文宣亲自出手斩杀，送对方解脱。
　　‘祖灵山峰’顶上，孔文宣遥望山腰处，六叔孔裕山闭关修行的屋舍，目光直接穿透屋舍，能够看到已经被斩杀，半身化成孔雀妖兽之形的六叔尸体，一时间心神也难免有些悲哀、震动、无奈。
　　他不禁想起，自己当初结束三年的‘脱产修行’，加入族中巡狩队伍，当时队伍中包括他共有五人。
　　另外四人，分别是队长六叔孔裕山、七叔孔裕堂、八姑孔裕玲、二哥孔文雄。
　　但是到如今，这巡狩队伍五人，除了他之外也就剩下八姑孔裕玲还活着了。
　　七叔孔裕堂与二哥孔文雄，也是早在家族过去数十年发展、各种战斗中，一个战死，一个冲境二阶筑基期失败，被妖性反噬堕落成妖兽，早已被镇杀。
　　再加上如今冲击紫府境失败，同样是被妖性反噬，堕落成妖兽，被斩杀的六叔孔裕山。
　　当初的巡狩小队五人，却是在这短短数十年中已经失去三人！
　　让孔文宣心中感慨不已。
　　只是修行之路本就如此，步步凶险，这‘真灵界’的血脉修行之路则是更加危险，纵是有着‘真灵星辰’镇压、守护在上，最后能过跟上他的脚步，陪他一步步登高的亲友、熟人，恐怕只会越来越少。
　　也不知道，等他登上这修行之路的巅峰，回首望去，身边还能有几个熟悉的人？
　　如今的族中，那些与他熟悉的族人、亲友，最后又有几人能够一直跟上他的脚步，登上最高峰去？
　　孔文宣摇了摇头，将心中忽然而起的感慨压下。
　　七日后，族中为冲境失败的六叔孔裕山举行了葬礼，将其葬入‘祖灵山峰’内的家族公墓之中。
　　他的肉身、血脉、力量，将融入这‘祖灵山峰’之中，化成‘祖灵山峰’力量的一部分，护佑着族中后人觉醒血脉、修行、进阶更加容易，提高族人镇压妖性反噬的成功率。
　　也算是以另一种方式，融入了家族的发展、成长之中。
　　而在六叔孔裕山的葬礼之后，孔文宣发现，原本大批闭关冲击紫府境的族中筑基后期修士，有不少人直接结束了闭关。
　　如今还留在‘祖灵山峰’各处闭关冲击紫府境的家族筑基后期修士，已经是少数，不足一掌之数。
　　见此，他便知道那些结束闭关，不敢再冲击紫府境的族人，是被六叔的失败、陨落吓到了，没了那种冲击紫府境的心气、信心。
　　毕竟，二阶筑基境修为也是有着三百年寿数，族中这些筑基后期修士，大多都只是百多岁，只是因为孔文宣带着家族发展、成长的速度过快，让他们享受到族中不少资源、传承、血脉、真灵星辰之力的好处等，才会让他们这么快成长、进阶到筑基后期。
　　但事实上，他们在筑基期中，都还正处壮年，距离接近寿尽的暮年还远得很，一个个基本都还有着一百多年可活。
　　而若是他们冲击三阶紫府境失败，被血脉中的妖性反噬，堕落成妖兽，最后被孔文宣一剑斩杀，那还剩下的一百多年鲜活性命、精彩生活等，可就都没了，岂不亏死。
　　所以，他们心中生了贪生之念，没了一开始冲击紫府境的心气、信心，退缩了，结束了闭关，也就是理所当然之事了。
　　孔文宣见此摇了摇头，却也没有插手的意思，他也十分清楚，这些人没有了那种心念、心气、信心，就算是强行让他们闭关、冲击紫府境，最后也都只会栽在妖性反噬之上，难逃堕落成妖兽，然后被一剑斩杀的命运。
　　毕竟，修士突破大境界时，人性与妖性的博弈胜负，很大一部分决定因素便在这心气、信念、信心之上。
　　心气、信念、信心不足，只会被妖性压过人性，反噬堕落成妖兽，纵是有着‘真灵星辰’之力镇压、净化，也是无用。
　　所以，还不如让他们暂停闭关，为家族多保留一些筑基后期的修士、战力。
　　毕竟，筑基后期在如今的八品真灵孔家之中，也算是中坚战力了。
　　而且，这些人也只是如今失了心气、信念、信心罢了，并不是永久就失了冲击紫府境的心气、信心，待到后面他们继续修行，再经历过更多的世事、战斗等打磨、磨砺，只要能够活下来，并得到足够的成长，自然还有重燃心气、信心的一天，到时候再冲击紫府境，反而更容易成功。
　　所以，孔文宣也没有插手的意思，而是继续自己的闭关，炼剑与修行。
　　在这闭关之中，转眼又是两年多过去，孔文宣对于‘青木神剑’的祭炼、提升也已经到了最后关头。
　　嗡！嗡……
　　‘祖灵山峰’顶上，孔文宣盘坐蒲团之上，‘青木神剑’倒悬在他的面前，其上青黑色剑光迅速流转，几乎已经弥漫、笼罩整个‘青木神剑’，带动着‘神剑’迅速震颤、嗡鸣。
　　嗤嗤声响中，青黑色剑光从剑尖喷吐而出，直接没入下方玉盒之中，最后一块拳头大小的‘黑水桐木’木心之中，将其彻底吞没，收入‘青木神剑’之中竟‘神剑’之中重重‘宝禁’炼化。
　　其中木行物质被炼入‘青木神剑’之中，化成‘青木神剑’进阶三阶宝器的最后一块缺图，而其中蕴含的灵气、灵性，则是惊‘青木神剑’炼化之后，融入孔文宣体内与紫府之中，化成血脉之力、紫府灵法之力，进阶紫府后期的最后一道推力。
　　吟！
　　终于，当那块拳头大小的‘黑水桐木’木心被彻底炼化，整个‘青木神剑’之上流转的青黑色剑光瞬间爆发，又急速收敛，没入‘神剑’之中。
　　随后，一声剑吟，‘青木神剑’直冲半空，当空一晃化成三百六十道青色剑光，每一道剑光皆有三阶之威。
　　这‘五行神剑’的最后一柄神剑‘青木神剑’，也已经成功由二阶灵器晋升到三阶宝器层次。
　　同时，他的修为也在这‘青木神剑’的进阶带动之下，顺利的突破到紫府境后期。
　　第三百五十二章 冲击金丹境的艰难与危险 孔文宣的决定（求月票）
　　嗡！嗤嗤……
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上，‘五行神剑’分列五方，组成‘大五行剑阵’运转，一道充满毁灭气息的五色剑光从中飞出，斩入空中，斩风、裁云、斩裂空气，最后当空飞转一圈后又飞回‘剑阵’之中，化入剑阵消散。
　　这正是‘大五行剑阵’之中最强的攻击‘大五行毁灭剑光’，在孔文宣将最后一柄‘青木神剑’也成功祭炼、晋升到三品宝器层次后，这‘大五行剑阵’也完全进阶到三阶层次，原本时灵时不灵的将‘大五行毁灭剑光’斩出剑阵之外的手段，如今已经是彻底掌握。
　　甚至还能更进一步，这‘大五行毁灭剑光’不但能够斩出‘大五行剑阵’之外，更是还能收回，威力以及灵性等，都是更增数倍不止。
　　熟悉了一番三阶‘大五行剑阵’的运转、威能之后，孔文宣散开剑阵，将五柄三阶宝器的‘五行神剑’都收回‘紫府’之中，受‘紫府’之中灵识与法力融合的‘灵法’之力洗练、提升。
　　他细细体悟一番‘紫府’之中‘灵法’之力的运转后，孔文宣又运转、感应起身体之中的‘孔雀血脉’之力来，心中则是思考起下一步修行，冲击‘金丹境’的事情。
　　当初在‘火鸦县’，他得金丹真人鸦照萤论道传授结丹经验，对于如何冲击‘金丹境’已经有了颇为清晰的了解。
　　金丹境，乃是精气神三元合一，凝结成金丹。
　　而在此之前，紫府境就已经率先气与神合，将精气神三元之中的气元、神元融合在一起，合成‘灵法’之力。
　　所以，接下来冲击金丹境，最重要的就是将三元中剩下的‘精元’也融入紫府‘灵法’之中，使三元合一，凝结金丹。
　　只不过，想要将‘精元’融入紫府‘灵法’之力中，显然并不是容易的事。
　　尤其是对于‘真灵界’的血脉修士来说，这一步更加艰难与危险，因为他们身体中的‘妖族血脉’，早就与‘精元’融为一体。
　　所以，对于血脉修士来说，想要将‘精元’融入紫府‘灵法’之中，结成金丹，便需要同步将身体中的‘妖族血脉’也融入紫府‘灵法’之中，成为凝结金丹的根基之一，与金丹融为一体。

第147节

　　这不但大大增加了‘精元’融入的难度，更是大大增强了‘妖族血脉’中妖性之力的反噬，稍有不慎非但无法精气神合一凝结金丹，反而容易被血脉中的妖性反噬，堕落成妖兽。
　　若非如此，‘真灵界’的血脉修士们也不会在很早以前，就将精气神合一凝结金丹这一步，分成了紫府境、金丹境两步。
　　先进行‘气元’与‘神元’的融合，单独分出一个‘紫府境’，再进行最艰难、最危险的‘精元’融合，以求增加精气神合一、进阶金丹境的安全性、成功率。
　　但即便如此，这一步也仍旧是十分的艰难、危险。
　　所以，当初‘火鸦’鸦家也是先行将‘火鸦真灵星辰’推升到‘七品真灵天’，晋升到七品真灵家族层次，然后在‘七品火鸦真灵星辰’之力相助之下，鸦星河、鸦照萤两人才能够成功将‘精元’与‘火鸦血脉’之力，融入到紫府‘灵法’之力中，结成一颗‘火鸦金丹’，顺利进阶金丹境。
　　而即便如此，当初鸦家之中一起冲击‘金丹境’的紫府境巅峰修士，却是足有五人，最后却只有鸦星河、鸦照萤两人成功进阶，另外三人却都是以失败告终，有‘精元’与‘火鸦血脉’融入紫府‘灵法’之力失败，遭受重创的；更有融合‘火鸦血脉’时，被‘火鸦血脉’中妖性之力反噬，堕落成火鸦妖兽，被鸦家斩杀的。
　　这还是在火鸦县城鸦家之中，与鸦照萤论道时，对方告诉他的。
　　可以说，‘火鸦’鸦家当时即便是已经有了七品‘真灵星辰’镇压、守护在上，最后成功进阶金丹境的成功率也不过是达到四成。
　　而如今，他们孔家却没有七品‘真灵星辰’镇压、守护在上，他孔文宣想要冲击、进阶四阶金丹境无疑是更加艰难、危险。
　　孔文宣不由仰头看向‘秘境’天空中，化作大日的‘八品孔雀真灵星辰’，心中忍不住转着念头：“要不，也学鸦家，先将这‘孔雀真灵星辰’推上七品真灵层次，然后再冲击金丹境？”
　　只不过，想要将‘孔雀真灵星辰’推上七品真灵层次，显然也不是什么容易的事。
　　‘火鸦’鸦家早在‘八品真灵’层次经营数百年，堆积了大量的家族实力，将‘火鸦真灵星辰’在‘八品真灵天’中推升到了天顶位置。
　　即便如此，还是靠着守卫‘毕方郡’，斩杀大量入侵武修，攻破‘真武殿’的先登之功等大量功勋，得‘真灵界’不少天地本源之力相助、推升，最后再加上鸦家得到的‘伪凤之血’相助。
　　如此多力量相助、推举之下，方才艰难将‘火鸦真灵星辰’推升入‘七品真灵天’中，而在‘晋品考验’之中，鸦家更是拼尽全力，方才勉强度过第一重考验，然后直接放弃了后面的考验。
　　所以说，鸦家的‘火鸦真灵星辰’如今虽然成功晋升七品真灵层次，却只是最低等的七品真灵星辰。
　　而他们孔家的家族实力、势力，比之鸦家相差甚远，那不是短时间内能够追上的。
　　所以，就算是他带领家族立下足够功勋，让‘真灵界’天地本源之力，推举着他们孔家的‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，以如今孔家的实力、势力，恐怕也绝对难以通过‘晋品考验’。
　　尤其是，孔家的‘孔雀真灵星辰’无论是在‘九品真灵天’还是‘八品真灵天’时，都是最上等的‘真灵星辰’，享尽最上等星辰的好处。
　　如果晋升‘七品真灵天’，就算是侥幸通过最基础的‘晋品考验’，仅得一个最低等七品‘真灵星辰’，孔文宣也不会甘心。
　　所以，孔文宣想了想还是将这先晋升‘孔雀真灵星辰’的想法压了下去，还是决定先由自己冲击、进阶金丹境，然后再以金丹法力带动‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’。
　　“想要凭自身之力进阶四阶金丹境的话，凭如今刚刚突破的紫府境后期修为却还不够，还需要更多的磨砺、提升才行。”
　　“尤其是血脉之力，按照鸦照萤提供的那些结丹资料所言，结丹之前，将自身血脉之力提升的越强，则结丹之后、乃至后面的元婴境、化神境等等，都会更强，但冲击金丹境也会更加危险。”
　　“我有着‘五色神光’镇压、守护，或许可以尝试将身体中的‘孔雀血脉’之力尽可能的提升、增强，力求结成一颗更强、更坚固的‘孔雀金丹’！”
　　孔文宣心中电念转过，有所决定。
　　第三百五十三章 再增两紫府 三阶‘孔雀道兵’（求月票）
　　呖呖！
　　孔文宣正考虑着打磨自身修为，以及增强自身‘孔雀血脉’之事，忽然间听到秘境天空中‘孔雀真灵星辰’之上传来‘五色孔雀真灵’的清鸣之身。
　　他抬头看去，就见到‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上展翅而舞，垂下大片五色星光。
　　这些五色星光，则是垂落‘祖灵山峰’之上分出南北的两处阁楼之中。
　　“这是……又有族人突破紫府境了！”
　　孔文宣瞬间明了，分出注意力关注着那两处阁楼。
　　自从两年多前，六叔孔裕山冲击紫府境失败，堕落成孔雀妖兽，被孔文宣一剑斩杀之后，族中诸多筑基后期修士冲击紫府境的士气、信心、信念便是大衰，有不少人干脆直接结束了闭关，放弃了冲击紫府境。
　　而即便是还有几人依旧是保持闭关，继续冲击紫府境，却也都是变得更加小心、谨慎，不再贸然冲境。
　　以致于过去两年多时间，孔文宣都将‘青木神剑’完成祭炼与晋升，却再没有一位家族筑基后期修士尝试冲击紫府境。
　　孔文宣差点都以为，那些还在闭关、想要冲击紫府境的族人，也都已经是吓破了胆，没了士气，只是不愿承认，才没有出关罢了。
　　却没想到，如今两年多过去，他刚将‘青木神剑’成功祭炼、晋升到三阶宝器层次，竟是又要族人敢于冲击三阶紫府境了，而且还一下就是两人同事冲境！
　　“看这位置，冲击三阶紫府境的，一个应该是二姑孔裕金，另一个则是大哥孔文彰。”
　　“倒是没有让我失望。”
　　嗡！
　　孔文宣心中正转着念头，忽然便听到‘祖灵山峰’北面山腰处，二姑孔裕金闭关、冲境的‘阁楼’之中一声嗡鸣响起，随后便见到一青、一黑两道灵光从‘阁楼’之中飞出，悬在半空中，正是二姑孔裕金祭炼的‘青木符签’、‘黑水符签’。
　　但见这两枚‘五行符签’当空摇曳，各有青、黑两道灵光从中飞出，直接飞向秘境中央，那已经化成‘孔雀秘境’本源灵植的三阶‘青云灵竹’。
　　哗……
　　青、黑两道灵光没入那三阶‘青云灵竹’之中，直入云霄，冠盖如青云笼罩‘秘境’大片天空的‘青云灵竹’顿时微微摇晃，枝叶哗然。
　　随后便见到有着大片青光凝聚而成的青云，从那三阶‘青云灵竹’冠盖之中垂落而下，直接飘来‘祖灵山峰’处，没入那二姑孔裕金闭关、冲境的‘阁楼’之中。
　　下一刻，孔文宣便清晰地感应到，‘阁楼’之中二姑孔裕金的气息、威势成功冲上三阶紫府境，并稳定下来。
　　那妖性反噬的妖气，更是只一闪而过，转眼就被镇压下去。
　　二姑孔裕金，已经顺利度过妖性反噬之劫，成功进阶三阶紫府境，成为孔家第五位紫府境修士。
　　孔文宣见此也是微讶，他没想到，二姑孔裕金竟然能够调动这‘孔雀秘境’中本源灵植‘青云灵竹’的力量，助自己突破、并镇压妖性反噬。
　　这表现，比之此前突破的大伯孔裕烁、三姑孔裕银，都要强多了。
　　“看来，我倒是有些小看家族这位后勤大管家了。”
　　孔文宣心中一念转过。
　　在二长老孔常澜丹田气海、识海受损，本源受创，修为停滞不前后，二姑孔裕金便基本上接过二长老孔常澜的担子，成为家族后勤大管家，主管着家族丹、器、符、阵、灵植、灵酿、灵牧等等，各种后勤技艺事务。
　　甚至还兼任着孔雀县县衙户房主事之职。
　　可以说，其与大伯孔裕烁两人，一个主对外征战，一个主对内经营，是族长孔常澜主持家族事务、处理孔雀县诸般事务的两个重要助手。
　　如今两人都已成功晋升到三阶紫府境，毫无疑问，无论是对于孔家实力与发展来说，还是对于孔雀县的实力与发展，都是有着巨大的好处与助力。
　　呖呖！
　　孔文宣正看向二姑孔裕金闭关的‘阁楼’处，此时‘秘境’天空的‘真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’再度昂首清鸣，双翅舞动，垂下大片五色星光。
　　这些星光，尽数垂落下方‘祖灵山峰’南面山腰屋舍中，那里正是大哥孔文彰闭关处。
　　相比于二姑孔裕金冲击紫府境的顺利、迅速，大哥孔文彰的情况显然就危险、艰难多了。
　　孔文宣甚至已经感应到，大哥孔文彰闭关的屋舍之中，大量的妖气勃发，妖性反噬极为严重、危险，以致于大哥孔文彰不得不再度接引‘孔雀真灵星辰’之力降下，助自己镇压妖性反噬。
　　嗡！
　　一声剑鸣嗡响，三阶宝器‘赤火神剑’已经从孔文宣‘紫府’之中飞出，环绕在他周边飞行，剑光凛然。
　　他已经将这‘赤火神剑’准备好，如果大哥孔文彰真的没能镇压住妖性反噬，被妖性吞噬人性，堕落成妖兽，那他也只能一剑斩了对方，结束对方的痛苦。
　　哪怕对方是家族文字辈的老大，与他交情颇深，但真到了堕落成妖兽这一步，孔文宣也只能挥泪斩之。
　　呖！
　　终于，不知过了多久，一声孔雀清鸣从大哥孔文彰闭关、冲境的屋舍中传出，充满清灵之意，并无妖兽唳鸣的凶戾、浑浊之感，同时那屋舍之中勃发的妖性、妖气等也都尽数被镇压、净化，消散而去。
　　孔文宣见此也是轻松口气，心念一转，将环绕在周身的三阶‘赤火神剑’收回‘紫府’之中。
　　大哥孔文彰，终究是凶险的渡过了妖性反噬这一关，成功将修为进阶、稳定在三阶紫府境，成为孔家第六位紫府境修士。
　　“哈哈……好！”虽然凶险，但终究是成功了，孔文宣也是大笑恭喜道：“恭喜二姑与大哥，成功进阶三阶紫府境，成为家族第五位以及第六位紫府境修士！”
　　而听到孔文宣的恭喜声，秘境之中许多被孔雀清鸣声吸引而来的家族修士，也顿时都欢呼起来，扬声恭喜着孔裕金、孔文彰成功进阶。
　　自从当初六叔孔裕山进阶紫府境失败，堕落成妖兽被斩，族中便大衰的士气、信念、信心等，顿时又高涨起来。
　　呖！
　　此时，忽然又有一声孔雀清鸣从‘秘境’东面，那片‘青云灵竹’竹海中响起，下一刻便见到一群孔雀灵禽从竹海中飞起，飞翔在空中，追逐、吞食着空中‘五色孔雀真灵’双翅扇动，洒下的五色星光。
　　那领头的一头孔雀灵禽，在吞下大片五色星光之后，身上的翎羽、体型、气息、威势等等齐齐突破极限，迅速增长，达到三阶层次！
　　“好！好！好……”孔文宣见此，更是大笑，笑着道：“难得今日三喜临门！家族再增一头三阶孔雀道兵！”
　　第三百五十四章 欲往‘青耕郡’ 逃窜‘南湖群山’的妖族与武修（求月票）
　　在二姑与大哥先后成功进阶紫府境后，如今孔家共有六位三阶紫府境修士。
　　即紫府后期的孔文宣，紫府中期的族长孔常庚，紫府初期的大伯孔裕烁，以及初入紫府境的三姑孔裕银、二姑孔裕金、以及大哥孔文彰。
　　再加上如今新突破三阶的孔雀道兵，以及前面以‘四灵御令’收服的九个三阶御兽。
　　如今孔家的三阶战力，加在一起也算是达到了十六个之多，这还没有算上家族购买的几艘三阶宝舟战力。
　　虽然说，这些三阶战力有强有弱，如那些三阶御兽、三阶孔雀道兵等战力，普遍不如三阶血脉修士、或者妖族、武修等，但也总能发挥出三阶之威，纠缠住一些三阶之敌。
　　可以说，如今的孔家比之寻常老牌八品真灵家族，在顶尖战力上也是相差不远了。
　　此时，整个家族都沉浸在二姑孔裕金、大哥孔裕烁成功进阶紫府境的喜乐之中，在孔雀县城之中为两人举办着‘紫府宴’，孔文宣则是在考虑着、琢磨着自己的‘结丹’之路。
　　“想要成功结丹，无非三步，一是打磨修为，二是增强孔雀血脉之力，最后第三步便是冲击金丹境。”
　　“打磨修为的话，当初在筑基境时，我是靠着在‘南湖群山’之中寻找妖族据点，追杀三阶黑虎妖兽数年，走遍‘南湖群山’的战斗磨砺，从而将筑基修为打磨到极致，奠定冲上三阶紫府境的基础。”
　　“如今，我想要打磨紫府境修为，奠定冲击金丹境的基础，看来最好也能效仿筑基期时，进行一场持续数年的战斗、追杀，以作磨砺！”
　　“而以如今‘真灵界’的局势，想要找一处磨砺的战场，倒也不难，距离最近的就是‘青耕郡’。”
　　毕方郡、青耕郡、朱厌郡，三郡相连，且都受到了妖族勾连‘真武界’武修的入侵袭击，不过到如今数年下来，毕方郡、朱厌郡都已经成功击退妖族与武修的入侵，甚至将入侵的妖族、武修等打散，流落各处，成为游击力量。
　　唯有青耕郡，战斗已经持续了数年之久，却仍在焦灼纠缠中，未能将入侵的妖族、武修等击退。
　　这其中最主要的原因，便是统治‘青耕郡’的耿家‘青耕血脉’的血脉之力、血脉神通效果，更多在疗伤、救命之上，耿家修士更擅长灵医以及炼丹，对于战斗力的增幅却是有限。
　　另一方面，‘青耕’耿家是‘五品真灵’家族，比之‘毕方’毕家还要更高一品，占据的地盘更广、实力更强，也因此进攻‘青耕郡’的妖族、武修等数量更多、战力更强，远超‘毕方郡’这边。
　　所以，‘青耕郡’的战斗倒是一直纠缠、拖延到现在，都没有见到有结束的意思。
　　他若是想要进入战场磨砺一番，打磨修为，前去‘青耕郡’战场，无疑是十分合适的。
　　“而至于‘孔雀血脉’之力的增长、提升，按照鸦照萤给的那些资料中记载，倒是有数种丹药，可以用来提升血脉之力。”
　　“青耕郡的‘青耕’耿家，血脉之力与血脉神通便是最擅长医修与炼丹，最是不缺各种灵丹妙药，若是能去青耕郡战场参战，应该能够通过战功从耿家兑换这些丹药……”
　　“倒是巧了，无论是想要打磨修为，还是想要提升血脉之力，前去青耕郡战场都是最适合的选择！”
　　孔文宣心中念头转动，眼中微亮，已经有所决定。
　　“就是不知道，我作为‘毕方郡’之下‘孔雀县’的县令，是否能够直接离开‘毕方郡’前去‘青耕郡’参加战斗？”
　　“还是说，需要走什么手续、流程？”
　　“看来，还是需要先跟郡衙联系一下，请教一番。”
　　孔文宣心中转着念头。
　　只不过，还没等他向郡衙询问前去‘青耕郡’参战之事，倒是先行收到大伯孔裕烁的传讯：
　　在‘南湖群山’之中，发现了妖族以及武修的踪迹！
　　自从四年多前，孔文宣一行从‘火鸦县’参加鸦家‘晋品庆宴’归来，在‘火鸦县’与‘杜鹃镇’之间的荒野之中，看到妖族的出现后。
　　在他们回到孔雀县后，便让大伯孔裕烁率领的县衙兵房巡狩队伍，开始加强对孔雀县内外的巡狩，不仅是巡查孔雀县内各处情况，甚至还派出几支队伍定时巡查‘孔雀县’以南的‘南湖群山’中情况，以提防那些被击溃、逃散各处的妖族、武修等潜入‘孔雀县’或者‘南湖群山’中制造袭击、捣乱。
　　到如今，四年多过去，孔文宣虽然陆续得到一些消息，有一些流窜的妖族、武修队伍等出现在临近的‘火鸦县’、乃至‘毕方郡’附近等。
　　但‘孔雀县’附近，乃至南面的‘南湖群山’中，却是始终没有出现过妖族、以及武修的踪迹。
　　却没想到，如今这些流窜的妖族、武修队伍，终是出现在了‘南湖群山’之中。

第148节

　　“既如此，便先从这些流窜而来的妖族、武修开始，做我的磨剑石。”
　　“先将流窜到‘南湖群山’中的妖族、武修等斩杀，再行前往‘青耕郡’战场参战。”
　　孔文宣心中念头既定，当下便前往县衙之中，取了‘县令官印’传递一道讯息给郡衙，询问前去‘青耕郡’战场参战之事。
　　然后，驾起族中购买的一艘三阶‘风雷鹰宝舟’，飞离孔雀县城，前往‘南湖群山’之中与大伯孔裕烁等人的巡狩队伍汇合。
　　‘风雷鹰宝舟’是孔家购买的几艘三阶宝舟之一，由‘毕方真灵’毕家，以三阶风雷鹰妖兽的翎羽、骸骨等为材料祭炼而成，专供出售之用，不但自带各种风雷属性防御、攻击阵法、禁制等，其飞行速度得风雷之力加持，更是在三阶‘宝舟’之中也是位列前茅。
　　所以，孔文宣驾驶着三阶‘风雷鹰宝舟’，仅仅四天后便与大伯等人在‘南湖群山’中汇合，并见到了那些流窜到‘南湖群山’中的妖族、武修等。
　　“这些妖族、武修，是从‘火鸦县’那边被赶过来的。”这几天中，大伯孔裕烁等人也已经拿下几个妖族、武修，弄清楚了它们的来历，道：“这几年，鸦家都在进行‘火鸦县’的扩张战争，这些妖族、武修便是在鸦家扩张战争中被击败，逃窜而来的。”
　　第三百五十五章 初试三阶‘大五行剑阵’ 秒杀同阶（求月票）
　　“原来只是些残兵败将！”
　　孔文宣闻言，兴趣顿时大降，很显然这些残兵败将，并不能对他的修为起到多少磨砺的效果，他想要真正的打磨修为，为冲击金丹境打下坚实基础，最好的去处还是‘青耕郡’的战场。
　　不过，虽然兴趣大减，但孔文宣也没有就此撤去，而是继续驾驭着‘风雷鹰云舟’，与大伯孔裕烁等人追杀着那些逃窜而来的妖族、武修等。
　　一方面是郡衙那边还没有回讯，孔文宣暂时还无法前往‘青耕郡’。
　　另一方面，这些从火鸦县逃窜而来的妖族、武修等，虽然只是残兵败将，但若是不能及时清理掉，也难免会对孔雀县、以及在‘南湖群山’中勘察资源、搜寻灵物的各方修士形成威胁与破坏。
　　所以，孔文宣还是愿意在离开孔雀县，前往‘青耕郡’之前，将这些可能危及孔雀县的危险清理一番的。
　　嗡！
　　嗤！嗤嗤……
　　‘南湖群山’之地的天空中，孔文宣站在三阶‘风雷鹰云舟’之上，从紫府之中祭出五柄三阶宝器级别的‘五行神剑’，当空布置下‘大五行剑阵’，催动剑阵凝聚‘大五行毁灭剑光’斩出。
　　此时，一声嗡鸣震响，这‘大五行毁灭剑光’当空一晃，直接分化成上百道‘五色剑光’，随后纷纷撕裂空气斩下，斩向下方群山中逃窜的几个妖族与武修。
　　大五行毁灭剑光，剑光分化！
　　这是孔文宣这段时间中，渐渐熟悉三阶‘大五行剑阵’之中，开发出来的一大战斗手段。
　　便是，以‘大五行剑阵’催生的最强攻击手段‘大五行毁灭剑光’融合‘五行神剑’的各种神威，爆发更强的攻击力。
　　如今，孔文宣不止能够以‘大五行毁灭剑光’施展剑光分化的威能，同样还能够施展‘剑势如潮’、‘重剑无锋’、‘剑气雷音’、‘炼剑成丝’等威能。
　　只不过，以剑阵催生的‘大五行毁灭剑光’施展这些剑道威能，明显还远不及单独‘五行神剑’施展的威能。
　　便如这‘剑光分化’的威能，以孔文宣如今紫府境后期的修为，祭起三阶宝器层次的‘青木神剑’催动‘剑光分化’最多能够分化三百六十道‘青色剑光’。
　　但此时，这‘大五行毁灭剑光’催动的‘剑光分化’，最多不过是分化上百道‘五色剑光’，比之单独的三阶‘青木神剑’无疑相差甚远。
　　当然，这不是‘剑阵’的问题，而是他的问题，使他修为、实力、以及对‘剑阵’的掌握程度还不够精深的问题。
　　也是因此，孔文宣才想要前往‘青耕郡’战场参加战斗，打磨修为。
　　当他在战场中得到足够的磨砺，将一身修为、实力等打磨到三阶紫府境巅峰时，再催动‘大五行剑阵’斩出‘大五行毁灭剑光’施展各种剑道威能，便必定能够达到这些三阶‘五行神剑’的最强程度。
　　同样能够分化三百六十道‘五色剑光’，也能将这‘大五行毁灭剑光’的剑速催发到九倍音速的程度等等。
　　不过此时，即便是分化上百道‘五色剑光’，也已经足够了。
　　下面群山之间，从‘火鸦县’逃散而来的妖族、武修等残兵败将，大多不过是一阶、二阶的低阶敌人，三阶之敌不过三个罢了，两个三阶妖族、一个三阶‘小巨灵’武修。
　　此时，面对这些剑光分化的‘大五行毁灭剑光’斩下，那些一阶、二阶的妖族、武修等自然是不用说，都是纷纷被分化的剑光斩杀当场，毫无抵抗之能。
　　便是那三个三阶之敌，无论是两个三阶妖族祭起的妖器、催动的血脉神通，还是三阶‘小巨灵’武修祭起的神兵、甲胄、强悍肉身神通等，能够挡得住一道、两道、乃至五道、十道剑光分化的‘五色毁灭剑光’斩击，但也难以抵挡二十道、三十道、乃至五十道分化的‘五色剑光’接连斩击。
　　所以，三阶妖族祭起的妖器被斩碎，爆发的血脉神通被斩破，身上坚硬的翎羽、皮毛、筋骨妖躯等尽数被斩断，斩杀当场。
　　三阶‘小巨灵’武修轰下的三阶巨锤神兵、身上催动的三阶神兵甲胄、爆发的血罡、膨胀的身形、坚硬的肉身神通等等，也同样在这连绵数十道的‘五色毁灭剑光’斩击之下，一一被斩破、斩断、斩杀当场。
　　很快，一轮剑光分化的‘大五行毁灭剑光’连绵斩下之后，下方群山之间，逃窜的妖族、武修等都已经尽数消失，只在战场中留下一片残骸、肉糜，以及一些破碎的妖器、神兵等。
　　“嘶……”一旁的大伯孔裕烁见此，倒吸一口气道：“文宣，你这实力越发恐怖了啊，同属三阶的妖族、武修，竟然不是你的一剑之敌！”
　　孔文宣闻言则是笑着道：“大伯，等你修行到紫府境后期，只要寻上几个同样修行到紫府境后期的族人，组成一座‘大五行剑阵’，便也同样能够斩出我这这一剑，到时候自然也能秒杀同阶。”
　　“哈哈……好！”大伯孔裕烁闻言，但是笑着赞道：“有如此手段、威力，何愁我们孔家不能在这乱世之中立足，甚至更上一层楼！”
　　随后一行人，继续驾驭三阶‘风雷鹰宝舟’飞行于‘南湖群山’之上，搜寻、追杀那些逃窜而来的妖族、武修等。
　　孔文宣也是催动‘大五行剑阵’，逐一实验了以‘大五行毁灭剑光’施展各种剑道威能的手段、杀伤力等。
　　‘大五行毁灭剑光’施展‘剑气雷音’，斩出的速度能够突破三倍音速，比之三阶‘赤火神剑’的九倍音速相差甚远，但也足以一剑斩破三阶妖族、武修的各种防御、手段，将它们斩杀。
　　还有以‘大五行毁灭剑光’施展的‘炼剑成丝’、‘剑势如潮’、‘重剑无锋，大巧不工’等剑道威能，基本都有着一剑斩杀三阶妖族、武修之威，横扫同阶。
　　可以说，孔文宣以这些逃窜而来的妖族、武修等，初试三阶‘大五行剑阵’之威，是颇为满意。
　　而也就在他以这三阶‘剑阵’之威，将逃散入‘南湖群山’中的妖族、武修等清理的差不多时，‘毕方郡’郡衙那边终于有了回信。
　　第三百五十六章 青耕郡 万木森罗固源大阵（求月票）
　　青耕郡，位于毕方郡以东，地形以山脉、平原为主，其范围比之毕方郡要大上数倍不止，郡下有着十三县之地，远超毕方郡。
　　“‘青耕郡’的情况与我们‘毕方郡’有所不同。”
　　毕方郡往东，飞往青耕郡的四阶‘毕方云舟’之上，毕方郡郡衙兵房主事，金丹真人毕衍鸿正向着云舟中的各家修士介绍着‘青耕郡’的情况，道：
　　“‘青耕真灵’耿家，要求青耕郡中各县真灵家族、乃至仆修家族，都必须在族地之中种下至少一种灵植树木。”
　　“耿家以这些灵植树木为阵眼，在‘青耕郡’中布置下一座‘万木森罗固源大阵’。用这座大阵将青耕郡疆域中的天地本源禁锢、锁定，守护起来。”
　　“因此，那些入侵‘青耕郡’各地的妖族、武修等，无法像当初在‘东林大泽’时那样，建造一座‘真武殿’，便能够轻易的掠夺天地本源碎片。”
　　“而是必须将‘青耕郡’中的各处真灵家族、乃至仆修家族的族地攻破，摧毁其中作为阵眼的各种灵木，从而摧毁镇压、守护整个‘青耕郡’本源碎片的‘万木森罗固源大阵’，才能够掠夺其中‘本源碎片’。”
　　“也是因此，‘青耕郡’中的这场抵御妖族与武修入侵的大战，方才持续、纠缠了这么久，数年下来都不见结果。”
　　孔文宣此时也在这‘毕方云舟’之上，听到毕衍鸿真人的解释，方才明白这一场‘青耕郡’大战中的更深缘由。
　　同时心中也有所明悟，‘真灵界’与‘真武界’等界外之敌纠缠、战斗不知多少年，虽然大部分战斗、厮杀都是集中在天外战场，但在数千年、上万年的岁月之中，自然也少不了一些被敌人攻入界内，掠夺资源、本源碎片等情况。
　　像如今妖族与‘真武界’武修勾结，接引武修入侵，也不过是数千年、上万年的各种入侵与对抗中的一种罢了，最多就是这一次动静更大、更加危险罢了。
　　‘真灵界’的血脉修士，同样也有攻入‘真武界’中掠夺资源、灵物、以及本源碎片的时候。
　　若非如此，孔家当初开辟‘孔雀秘境’，‘五色孔雀真灵’从浑浊‘本源海’中抓取而出的‘真武界’本源碎片，又是从何而来？
　　所以，在一些老牌的中品、乃至上品‘真灵家族’中，开发出一些针对这些敌人入侵、掠夺‘本源碎片’的抵抗、防御手段，也就不是什么奇怪的事了。
　　‘青耕’耿家，是五品真灵家族，家族品阶比之‘毕方’毕家还要更高一品，说起来也绝对算是老牌的中品真灵家族了。
　　如此，在这‘青耕郡’中布置下所谓的‘万木森罗固源大阵’，镇压、守护‘青耕郡’中的‘本源碎片’，不使入侵者轻易掠夺其中‘本源碎片’，也就是正常之事了。
　　说起来，反倒是‘毕方’毕家没有在‘毕方郡’疆域之中，布置下什么镇压、禁锢‘本源碎片’，以及抵御敌人掠夺‘本源碎片’的手段。
　　以致于当初入侵‘东林大泽’的妖族、武修等轻易通过建造的‘真武殿’，掠夺大片‘本源碎片’，差点将毕方郡中各家‘真灵家族’推入万劫不复之中，反倒显得有些不正常。
　　从中也能看出，这六品真灵‘毕方’毕家，比之五品真灵‘青耕’耿家的差距之大。
　　‘毕方’毕家，应该也算是新晋的中品真灵家族，整个毕方郡都算是新开辟之地，郡下到如今也只有五县之地，且在此之前五县之中甚至都没有七品真灵家族存在，也足可见与青耕郡这样的老牌郡县之地的差距了。
　　“这一次，我们毕家与耿家商定了救援任务，便是配合耿家，将那些入侵‘青耕郡’下各处县城的妖族、武修等斩杀、驱除，这地结束这场‘青耕郡’之战。”
　　‘毕方云舟’之上，毕衍鸿真人继续道：
　　“此战只要成功，将入侵、掠夺‘青耕郡’的妖族、武修等镇杀、驱走，到时候无论是你们各家想要的‘天地本源’奖励，还是‘帝朝功勋’奖励，又或者是‘青耕’耿家的丹药奖励，自然都少不了。”
　　此时的‘毕方云舟’之上，有着毕衍鸿真人率领的毕家队伍，也有孔文宣率领的孔家队伍，鸦照萤真人率领的鸦家队伍，还有焦敬恩率领的焦家队伍等。
　　自从孔文宣之前上书郡衙，申请前去‘青耕郡’战场参战，至于‘青耕郡’战事。
　　‘毕方’毕家便有联系‘青耕’耿家，表示了前来助战之意。
　　而‘青耕’耿家，似乎也被这些妖族、武修数年的纠缠战斗、进攻，烦到了顶点，准备将这些入侵的妖族、武修等尽数镇杀、驱逐，毕其功于一役。
　　因此，这一次耿家非但同意了‘毕方郡’真灵家族来援，甚至还邀请了相邻的其余几个已经安全、稳定下来的郡县之中真灵家族来援。
　　如朱厌郡、诸犍郡、祸斗郡等。
　　所以，毕家便组织了这次出征‘青耕郡’，支援‘青耕郡’战场的队伍。
　　只不过，‘毕方郡’中，也并不是所有‘真灵家族’都愿意参加这场支援战斗的，除了毕家之外，也就是孔家、鸦家、焦家三个真灵家族。
　　付家、赫家两个九品真灵家族，因为自身实力不足，都没有参与这次支援战斗。
　　孔家是孔文宣率领队伍，带着的家族中一些筑基后期、练气后期的修士，他们同样想要通过‘青耕郡’的战斗磨砺自身，打磨修为，从而更好的冲击筑基境、紫府境。
　　尤其是几个筑基后期修士，都是当初六叔孔裕山冲击紫府境失败后，遭受打击，从而放弃了闭关、冲击紫府境的几人。
　　他们士气、信念、信心不足，甚至不敢冲击紫府境，害怕失败，害怕被妖性反噬，以致堕落成妖兽被斩杀。
　　虽然说，如今因为孔裕金、孔文彰齐齐冲击紫府境成功，又给他们增添了不少士气、信心、信念，但还是不够。
　　所以，孔文宣才带着他们前来‘青耕郡’参加，希望通过战场的磨砺、打磨，让他们重拾冲击紫府境的士气、信念、信心。
　　第三百五十七章 ‘七品花狐貂真灵’花家（求月票）
　　此番支援‘青耕郡’战场，孔家有着自己的目的，其余各家自然也有着自己的目的。
　　毕家是何目的且不说，焦家显然是为了更进一步，冲击七品真灵之位。
　　毕竟在此之前，毕方郡中‘火鸦’鸦家、‘角马’焦家，基本是差不多的老牌八品真灵家族。而如今，‘火鸦’鸦家已经率先冲上七品真灵之位，他们‘角马’焦家距离冲上七品真灵之位也不远，自然是不甘心落后。
　　‘角马’焦家只需在‘青耕郡’战场之上再多斩杀一些入侵的‘真武界’武修，立下一些功勋，得更多‘天地本源’奖励、支持，估计就足以支撑他们焦家的‘角马真灵星辰’冲上‘七品真灵天’了。
　　而至于‘火鸦’鸦家的队伍，刚刚结束‘火鸦县’的扩张战争，便又在鸦照萤带领之下参与到这次支援‘青耕郡’战场的战斗中。
　　孔文宣估计，其中更多恐怕还是鸦照萤个人的想法、意思。
　　从当初在‘火鸦县’中与对方论道中，孔文宣便能够看得出，对方是一个不甘落后、不甘困步不前之辈，想要在修行之路上走的更高、更远，元婴、化神、炼虚等等，乃至渡劫成仙。
　　‘火鸦’鸦家如今冲上七品真灵之境，家族底蕴就已经消耗的差不多了，难以再给对方多少助力。
　　或许这就是对方愿意带领一支家族队伍，加入到这场支援‘青耕郡’战场的战斗中的原因。
　　鸦照萤显然是想要从‘青耕郡’战场中，获得更多支撑自己修行、乃至走的更远、更高的资源、传承、力量等支持。
　　而至于鸦家，对此自然也会乐见其成的。
　　毕竟，如果鸦照萤真的能够走出一条通天路来，自然也会带着他们‘火鸦’鸦家一路飞升，登临更高品阶的‘真灵天’，获得整体的血脉、修行、修为的提升。
　　所以，鸦家也组织了一支队伍随鸦照萤一起前来‘青耕郡’战场，支援战斗。
　　青耕！青耕！
　　此时，前方传来声声‘青耕’的鸟鸣之声。
　　孔文宣等人抬头看去，便见到前方天空之中，一颗青白色大星闪耀在天空中，有如空中第二轮大日，洒下大量青白色星光，落向下方大地，笼罩四面八方不见尽头。
　　那正是，五品青耕真灵星辰！
　　而这‘青耕真灵星辰’洒落星光照耀的大片地方，正是‘青耕郡’的一郡十三县之地。
　　前方，青耕郡到了。
　　“所有人注意。”此时，‘毕方云舟’之上，此次带队的毕衍鸿真人也是面色凝肃，扬声道：“我们即将靠近‘青耕郡’边界之地，进入‘青耕郡’与入侵的妖族、武修的战场之中，随时可能遭受到入侵敌人的袭击。”
　　“大家做好随时战斗的准备。”
　　“是！大人！”
　　各家修士闻言，顿时齐齐应声。
　　孔家这边，随孔文宣而来的几个筑基后期修士，以及数十练气后期子弟，此时也都在‘毕方云舟’之下行动起来，摆下‘真灵战阵’以及‘小五行剑阵’、‘五行符阵’等，随时准备迎接战斗。

第149节

　　嘶！吼！唳……
　　而随着‘毕方云舟’不断前进，临近‘青耕郡’边境之地，‘云舟’之中众人便听到前方传来声声兽吼、唳鸣之声。
　　很快，他们便看到前方‘青耕郡’边境处，一座已经被摧毁、化成废墟的城池，大量妖兽、妖禽等盘踞其中。
　　这些妖兽、妖禽等，似乎也发现了飞来的‘毕方云舟’，此时正骚动起来，向着‘云舟’这边嘶吼、咆哮不已。
　　“那里是‘花狐貂县’的‘镇妖关’！”有对于‘青耕郡’中情况有些熟悉的修士，顿时便认出前方已经化成废墟的城池，当即惊声道：“想不到，已经被敌人攻破，如今竟是成了这些妖兽、妖禽盘踞之地。”
　　“看来，‘花狐貂县’的情况，恐怕也不会太好。”
　　花狐貂县，是青耕郡下十三县之一，由七品真灵家族‘花狐貂’花家开拓、建造，并经营、掌控。
　　“所有人，斩妖！”
　　此时，随着‘毕方云舟’飞近前方‘镇妖关’废墟，领头的毕衍鸿真人当即一声令下。
　　‘云舟’之上各家修士，顿时纷纷行动起来。
　　哔哔！嘎嘎……咴咴！呖呖……
　　各种毕方鸣叫、鸦鸣、马鸣、孔雀清鸣声等响起，便见到‘火鸦分身’汇聚而成的火云、毕方鸟降下的灾火成海、‘土木独角’催动的土行、木行灵术、宝术，还有‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’催动的五色剑光、五行法术等等，齐齐轰向前方‘镇妖关’废墟。
　　一时间剑鸣声、火焰燃烧声、诸般法术与灵术的爆炸声等等，淹没整个‘镇妖关’废墟，也将那些盘踞其中的妖兽、妖禽以及惨叫声等尽数淹没。
　　‘毕方云舟’之上，敢于前来‘青耕郡’战场参战的各家修士，基本都是各家强者，且都是好战、善战之辈，自然都有着几手杀招手段，便是与这些同阶的妖兽、妖禽等厮杀、战斗，基本都能够轻松压制、乃至秒杀这些妖兽、妖禽。
　　更何况是此时，这些修士联手之下攻击，杀伤力更强，盘踞‘镇妖关’废墟中的诸多妖兽、妖禽等多是以一阶、二阶为主，三阶都只有少数几个，自然是更难抵挡，就连惨叫都来不及发出多少，便都被纷纷斩杀、轰杀。
　　嗤嗤！
　　轰！轰隆隆……
　　此时，孔文宣也将三阶‘青木神剑’、三阶‘赤火神剑’从‘紫府’之中招出，催动斩下，斩向那些盘踞‘镇妖关’废墟中的少数几个三阶妖兽、妖禽。
　　剑光分化、剑气雷音，都无需布置‘大五行剑阵’，只以这两柄三阶‘五行神剑’自身之威，便已经能够轻易斩杀这些三阶妖兽、妖禽。
　　正常战斗，鸦照萤、以及毕衍鸿等金丹真人甚至都没有出手，不过片刻就已经结束，盘踞在‘花狐貂县’镇妖关废墟的大量妖兽、妖禽等，便已经被斩杀殆尽，就连逃跑的都没有。
　　“走！”收拾过战场后，毕衍鸿真人继续下令道：“入青耕郡，前往花狐貂县看看！”
　　第三百五十八章 花狐貂县城 赤松灵木（求月票）
　　‘花狐貂’花家是七品真灵家族，统掌的花狐貂县是上等县城，疆域足有九千里方圆。
　　孔文宣一行人，碾杀了‘镇妖关’废墟中盘踞的妖兽、妖禽之后，乘坐‘毕方云舟’直入‘花狐貂县’内，向着县城方向飞去。
　　沿途之中不时还能够看到一些妖兽、妖禽或是纵横来去各地，或是盘踞在一些村落、集镇废墟之中。
　　毫无疑问，这些村落、集镇等处，基本都是原本生活在‘花狐貂县’中的一些血脉家族族地所在。
　　只是如今，随着妖族勾结‘真武界’武修入侵，在这‘青耕郡’中肆虐，攻入各处县域之中，这些生活在各县之中的血脉家族就遭了殃，多数被这些妖族、武修、妖兽等攻破族地，破家灭族。
　　从中便可以看得出，虽然‘青耕郡’的战事绵延数年之久，看上去还在纠缠、对峙，敌人想要攻克‘青耕郡’，掠夺其中‘本源碎片’还差得远；但是显然‘青耕郡’的损失也不小。
　　十三县的县城以及‘真灵家族’情况如何尚未可知，但至少这些生活在‘青耕郡’各地的普通血脉家族、乃至仆修家族等，都已经在这数年的大战、厮杀之中遭了大殃，破家灭族的不知有多少。
　　孔文宣等人一路向着‘花狐貂县城’飞去，沿路之上碰到的妖兽、妖禽，都会出手斩杀，不过却没有特意去追杀那些逃走的妖兽、妖禽。
　　很明显，如今支援‘花狐貂县城’，支援‘花狐貂真灵’花家才是最重要的事，而不是去追杀那些逃走的妖兽、妖禽。
　　等到将入侵‘青耕郡’的妖族、武修等尽数镇杀，到时再慢慢清理郡县各处盘踞、游荡的妖兽、妖禽，自然就会轻松许多。
　　毕家的四阶‘毕方云舟’，飞行速度远超二阶的羽舟、以及三阶的宝舟，说是日行万里也不差，所以很快便赶到了‘花狐貂县城’附近。
　　远远地，孔文宣站在‘云舟’之上，便看到远处前方出现一片山脉，那山脉上下则是种满了各种松树，尤其是一众赤色灵松，占据其中大半之数，将那片山脉大半之地都染成一片赤色。
　　而在那山脉的最高峰处，则是生长着一株最为高大、最为高阶的‘赤松’灵木，松针冠盖笼罩整个山头，如同一片赤色火云笼罩在山脉之上。
　　那片山脉便是‘花狐貂县城’所在之地了，而那山脉最高峰，那最为高大‘赤松’灵木冠盖笼罩之地，便是‘花狐貂县城’中央、核心所在，也是七品真灵‘花狐貂’花家的族地所在。
　　那一株高大、冠盖如赤云的‘赤松’灵木，毫无疑问便是这‘花狐貂县’中的本源灵植，是‘青耕郡’中耿家布置的‘万木森罗固源大阵’在‘花狐貂县’的关键、核心阵基、阵眼。
　　如今，这作为阵基、阵眼的高大‘赤松’灵木还在，便说明‘花狐貂县城’还没有被敌人攻破，此地阵眼、阵基还没有被敌人破坏，这无疑是件好事。
　　“诸位，亮出旗号，告诉‘花狐貂县’的同僚，我们来援！”
　　‘毕方云舟’之上，领头的毕衍鸿真人此时扬声说着，并手上掐诀，扬手打出一道星光飞向空中，在空中凝聚、显化一道‘星光毕方’的身影，昂首发出声声毕方鸣啸。
　　孔文宣等人见此，当下也都是各自手上掐诀，催发体内各家‘真灵星辰’烙印，各有星光飞上半空，凝聚、显化孔雀、火鸦、角马等‘星光真灵’异象，或是孔雀清鸣、或是鸦鸣、或是马嘶，声声直传前方‘花狐貂县’所在山脉。
　　叽叽！
　　那满山各种灵松种植的山脉之中，花狐貂县中的花家，明显是收到了他们的信号，当下也有一道星光从那山脉最高峰上飞出，直入半空中，勾连、显化一颗‘真灵星辰’，‘花狐貂真灵’显化其上，昂首发出声声叽鸣。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　与此同时，声声剧烈的轰鸣爆炸从‘花狐貂县城’的方向传来，更有各种法术、妖术、武道碰撞的灵光，各种灵器、妖器、神兵在空中交锋的战斗光影，在那县城所在方向浮现、爆发。
　　很显然，这是围攻‘花狐貂县城’的妖族、武修等，看到有援军到来，在加大、加强对于‘花狐貂县城’的进攻，想要在援兵到来之前，将‘花狐貂县城’攻破、拿下。
　　否则，一旦援兵到了，这些妖族、武修等，就更没机会拿下‘花狐貂县城’了。
　　“哈哈……诸位道友，看来我们来的正是时候！”
　　眼见如此，毕衍鸿真人也没再耽搁，哈哈大笑一声，说着便直接催动‘毕方云舟’飞向前方山脉战场。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　嘶！吼！唳……
　　此时，前方‘花狐貂县城’战场方向，又是声声轰鸣巨响传来，更有各种嘶吼、咆哮、唳鸣声冲来。
　　便见到有着大批妖兽、妖禽，在一些妖族驱使之下，向着他们冲杀而来。
　　而在这些妖兽、妖禽后面，更是有着一些妖族、以及入侵武修的身影压阵，同样向着他们杀来。
　　很显然，则是入侵、攻击‘花狐貂县城’的妖族、武修等，分兵出来抵挡他们的支援了。
　　“哈哈……”云舟之上，领头的毕衍鸿真人见此大笑着道：“诸位同僚、道友，随我斩妖、杀敌！”
　　哔哔！
　　毕衍鸿真人话音未落，便见到‘毕方云舟’之上，诸般阵法、禁制的纹路显化，大量赤白青三色灵光冲入半空，凝聚、显化一头‘三色灾火’凝聚的‘灾火毕方’模样，展翅随着‘云舟’飞翔，昂首发出声声毕方鸣啸。
　　这‘灾火毕方’双翅一扇，便掀起大量三色灾火，如同流星火雨洒向前方杀来的大量妖兽、妖禽，以及这些妖兽、妖禽后面的妖族、入侵武修等。
　　顿时间，大批杀来的妖兽、妖禽等被这‘三色灾火’落在身上，纷纷燃烧起来，嘶吼、咆哮、惨叫着想要扑灭身上灾火，却都无能为力，只能被灾火焚烧成灰。
　　‘毕方真灵’毕家的血脉神通‘灾火’，威力向来可怖。
　　第三百五十九章 战场磨砺 血脉神通‘巨化’（求月票）
　　“鸦家众人，随我上！”
　　‘毕方云舟’之上，鸦照萤抬手祭出一艘‘火鸦宝舟’，招呼一声身后跟随的鸦家众人，飞身登上那‘火鸦宝舟’，便飞离‘毕方云舟’附近，向着那些杀来的妖兽、妖禽、妖族、武修等杀去。
　　“焦家儿郎们，为家族赚取功勋的时候到了。”
　　同样，‘云舟’之上另一边，焦敬恩也是招呼一声，祭出一艘‘角马战车’，带着焦家修士登上战车，杀向那些妖兽、妖族、武修等。
　　战场已经就在眼前，大家选择离开‘毕方郡’前来这‘青耕郡’中参战，都是各有目标，自然不可能一直留在这‘毕方云舟’之上，受着毕家云舟、大军等力量守护着，而是需要各自奔赴战场，立下功勋，夺取需要的资源、灵物等。
　　所以此时，孔文宣也没有犹豫，祭出随身携带着二阶‘五色孔雀羽舟’，带上随行的族中筑基、练气子弟，登上‘羽舟’，便也飞离‘毕方云舟’附近，选定一个战场方向，便冲杀而去。
　　“五叔、十九叔，你们负责指挥‘战阵’战斗！”
　　‘五色孔雀羽舟’之上，孔文宣向跟在身后的两人吩咐一声，正是五叔孔裕洛、以及十九叔孔裕垂。
　　他们都是筑基后期的修为，也都是当初闭关、冲击紫府境，却因为六叔孔裕山的失败而信心受创之辈。
　　如今，孔文宣选择前来这‘青耕郡’战场之上进行磨砺，为冲击金丹境打基础，五叔、十九叔等人便也选择同行，想要打磨修为，重拾冲击紫府境的信心、信念，孔文宣自然没有拒绝的道理。
　　“是！”
　　“文宣，你放心吧！这战场我们也不是第一次上了，会照顾好自己与族中子弟的。”
　　五叔孔裕洛、十九叔孔裕垂当下应道。
　　孔文宣点了点头，当下也没再多言，五叔、十九叔等筑基后期修士，乃至随他们而来的那些族中练气九层修士，来此的目的一方面固然是为家族赚取功勋、以及天地本源奖励，但另一方面也都是如孔文宣一样，想要在战场之上经受磨砺，为冲击紫府境、或者筑基境打下更坚实的基础。
　　所以，在这战场之上，孔文宣不准备给与他们太多照顾，像保姆一样护着他们安全，否则他们根本无法得到磨砺，后面想要冲击紫府境、或者筑基境也会凶多吉少，那样反而不如战死在战场上。
　　更何况，孔文宣自己还想要在战场上得到磨砺，而想要得到磨砺，就必须去各处险地战斗，挑战难以对付的敌人等，否则若尽是欺负弱小、横扫同阶，那又如何能够对修为、修行起到磨砺作用？
　　所以，到时候孔文宣估计就能勉强自保，根本无力去支援、守护族人、子弟们，他们只能靠着自己、或者同行的族人相护抱团、结阵战斗，进行磨砺、修行。
　　呖呖！
　　声声孔雀清鸣响起，五叔孔裕洛、十九叔孔裕垂已经带领着族中子弟，或是布下‘小五行剑阵’、或是布下‘真灵战阵’、或是布下‘五行符阵’，催动、凝聚出各种‘五色孔雀’、‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等，昂首清鸣，掀起诸般剑气、剑光、法术、灵术等，与那些冲来的妖兽、妖族、武修等厮杀、战斗在一起。
　　孔文宣当下也是祭出‘五行神剑’，催动神剑或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是化成‘山河剑势’，冲杀在那些来袭的妖兽、妖族、入侵武修之中，斩杀着敌人。
　　一阶、二阶的妖兽、妖族、武修等，在孔文宣催动的三阶‘五行神剑’之下，都是擦着就伤、碰着就死，横扫一片。
　　便是三阶的妖兽、妖族、武修等，对上孔文宣祭起的三阶‘五行神剑’，或是能够交手一两招，但也会在随后的‘五行神剑’连攻之下，迅速被斩杀。
　　无论是掌握着血脉神通的三阶妖族，还是身着神兵甲胄、掌握着肉身神通的三阶武修等，此时都已经不是孔文宣的对手。
　　他甚至都无需布置下‘大五行剑阵’，只凭着五柄三阶‘五行神剑’的神威，就能够镇杀这些同阶妖族、武修等，根本无法给他起到多少磨砺的效果。
　　所以，他此时一方面催动着‘五行神剑’纵横战场，剿杀一至三阶的敌人，赚取着功勋、贡献，并为己方在战场上减轻一些压力；另一方面，则是纵观整个战场，寻找着适合他磨砺战力、修为的地方。
　　最后，他的目光看向了前方‘花狐貂县城’之上的天空，那里是金丹修士与四阶妖族、四阶武修战斗、厮杀的战场。
　　入侵‘青耕郡’的妖族、武修，规模明显不是当初入侵‘玄鹤县’的妖族、武修能够相比的，便是这处‘花狐貂县’战场之上的四阶妖族、四阶武修数量加在一起，都已经接近双手之数了。
　　更何况还有四阶妖族驱使的四阶妖兽、妖禽。
　　不过，‘花狐貂’花家作为‘青耕郡’中老牌的七品真灵家族，族中也同样不缺四阶金丹修士战力。
　　此时前方‘花狐貂县城’的战场之上，便能够看到数个花家金丹修士，在与那些入侵的四阶妖族、四阶武修厮杀、战斗。
　　‘花狐貂’花家的血脉神通是‘巨化’，能够让花家觉醒‘花狐貂’血脉的修士体型‘巨化’，看上去与武修之中的‘小巨灵’武修颇为相似。
　　所以便能够看到，在那‘花狐貂县城’战场之上，数个有如小巨人一般的花家修士，在空中横冲直撞，与那些四阶妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗，便是与四阶‘小巨灵’武修对撞、交锋也都是不落下风。
　　而在毕衍鸿、鸦照萤等来援的金丹真人也加入到战场之后，‘花狐貂县城’天空之中的四阶战场局势，开始渐渐倾斜，向着有利于血脉修士一方倾斜。
　　哔哔！嘎嘎……
　　声声毕方鸣叫、火鸦鸦鸣之中，毕衍鸿真人、鸦照萤真人出手之间，在天空中掀起大片灾火、阳火，如同两片火焰各自淹没半边天，将几头四阶妖兽、妖禽或是轰杀、或是重创，从空中跌落下方战场中。
　　孔文宣的目光，随之落在一个从空中跌落、重创的四阶妖兽身上。
　　第三百六十章 首战四阶妖兽 妖丹之威（求月票）
　　嗷！
　　一声凄厉的狼啸，从空中坠落，被毕衍鸿、鸦照萤等金丹真人重创的四阶妖兽，正是一头四阶青狼妖兽。
　　那四阶青狼妖兽，半边身子被灾火、阳火焚毁，体内各种脏器裸露在外，甚至又被灾火、阳火焚烤的半熟，一身实力衰落到极点，甚至都已经无法驱动天地之力重新飞起来。
　　孔文宣见此眼中大亮，毫无疑问这遭受重创的四阶青狼妖兽，就是如今最适合他挑战、磨砺自身的对象。
　　毕竟，与他同阶的三阶之中，无论是妖兽、妖族、还是武修等，如今基本上都难以找到能够对抗他三阶‘大五行剑阵’几番轮斩的。
　　也唯有这样遭受重创，没什么灵智，却又还保留着一些四阶战力的存在，才能够让他感受到压力、挑战，起到磨砺的作用。
　　所以，孔文宣没有丝毫犹豫，扬声吩咐一句：“五叔，这里交给你们了。”
　　“好！”
　　五叔孔裕洛一边统领着身后练气子弟布下的‘法屏孔雀’战阵，与四周冲来的妖兽、妖族、武修等厮杀、战斗着，一边扬声回应道。

第150节

　　他话音尚未落下，孔文宣便已经从‘五色孔雀羽舟’之中飞出，脚下踏着‘腾云’飞行宝器，周身环绕着‘五行神剑’布置下的‘大五行剑阵’，直接扑向那坠落在地的、遭受重创的四阶青狼妖兽。
　　嘶！吼！嗷……
　　沿途之中，还有各种妖兽、妖禽、妖族、武修等拦路，却都被他催动的‘大五行剑阵’卷入剑阵之中，剿杀当场，没有一个能够阻挡他、甚至是拖延他脚步的。
　　最后，孔文宣运转着‘大五行剑阵’，直接冲到那遭受重创的四阶青狼妖兽附近，催动剑阵，就想要将其吞入剑阵中。
　　嗷呜！
　　那遭受重创的四阶青狼妖兽，也明显感受到了威胁，张口向着他发出一声狼嚎威胁。
　　同时，四周天地中一股狂风卷起，席卷着天地之力便向着孔文宣以及他催动的‘大五行剑阵’冲撞、碾压而来。
　　这四阶青狼妖兽，纵是已经遭受重创，实力十不存一，但明显还保持着四阶修为掌控天地之力的本能。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　狂风席卷着天地之力，撞在‘大五行剑阵’之上，爆发起声声轰鸣巨响。
　　孔文宣全力催动着‘大五行剑阵’，与这狂风席卷的天地之力碰撞、对抗，整个剑阵都在这恐怖的对抗、碾压之下微微变形，发出嘎吱吱的异响。
　　剑阵之中，孔文宣双眼圆睁，面色肃然，全力运转着血脉之力、紫府之中‘灵法’之力，努力维持着剑阵的运转、交锋，感受着剑阵的压力、变化，以及血脉之力、灵法之力等消耗等等。
　　终于，不知过了多久，那冲击、碾压着剑阵的狂风、以及其中席卷的天地之力坚持不住，直接崩散。
　　而他催动的‘大五行剑阵’却是依旧顽强运转着，没有被碾碎、攻破。
　　孔文宣见此顿时眼中大亮：“果然，这四阶青狼妖兽遭受重创，能够维持的四阶战力、调动的天地之力已经是十分有限，难以对我造成直接的碾压、秒杀。”
　　“如此，这一战便能打下去，并以其磨砺我的修为、战力！”
　　没有丝毫犹豫，孔文宣迅速取出三粒丹药服下，恢复在刚才对抗、战斗中消耗的血脉之力、法力、灵识之力。
　　然后，再次催动‘大五行剑阵’，‘大五行毁灭剑光’在其中蕴生，从其中斩出，当空一晃，化成上百道‘五色剑光’，纷纷斩向那遭受重创、已经被焚毁半边身子的四阶青狼妖兽。
　　呜！
　　面对这些斩来的‘大五行毁灭剑光’分化剑光，那遭受重创的四阶青狼妖兽低吼一声，身上有青光绽放，顿时席卷起周围天地之力，化成一道龙卷狂风笼罩自己、守护自己，抵挡斩来的剑光。
　　铛！铛！铛……
　　‘大五行毁灭剑光’剑光分化而成的上百道五色剑光，斩在这护身的龙卷狂风之上，竟是响起一连串的金铁交鸣之声，层层狂风被斩破，道道剑光被消耗。
　　直至上百道‘五色剑光’尽数耗尽，也不过是将这守护青狼妖兽周身的龙卷狂风斩碎、削去近半罢了，距离将其彻底斩破，斩击到其中四阶青狼妖兽，还差得远。
　　而且，即便是斩碎、削去的近半狂风，在那四阶青狼妖兽周身绽放的青光席卷之下，四周天地之力汇聚而来，迅速修复着其中损耗的狂风。
　　不过，还未等其彻底修复，又是一道‘大五行毁灭剑光’已经斩至，这一次斩至的‘剑光’速度超过三倍音速，融入了‘赤火神剑’的剑气雷音威能，剑速、动能、威力、杀伤力比之前面剑光分化的上百道‘五色剑光’加在一起还强。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响，那身受重创的四阶青狼妖兽，周身尚未恢复的龙卷狂风，顿时又被这剑气雷音的‘大五行毁灭剑光’摧毁大半。
　　而紧随着剑气雷音的‘大五行毁灭剑光’之后，又是陆续有三道‘大五行毁灭剑光’斩至，它们分别融入了‘剑势如潮’、‘重剑无锋，大巧不工’、以及‘炼剑成丝’的威能，每一道剑光皆是威能无双，杀伤力恐怖。
　　在这些剑光的接连攻击之下，伸手重创的四阶青狼妖兽，纵是还能调动四周天地之力，也是根本来不及恢复守护周身的龙卷狂风，很快就被彻底斩破。
　　最后一道‘炼剑成丝’的‘大五行毁灭剑光’，化成一道五色光线，带着极致的锋锐、极致的毁灭之意，直接斩向已经没有龙卷狂风守护的四阶青狼妖兽。
　　‘剑阵’之中，孔文宣见此也是双目圆睁，全力运转剑阵，催动那‘五色光线’斩下，想要常常跨阶斩伤四阶妖兽的滋味，哪怕是身受重创、实力十不存一的四阶妖兽。
　　吼！
　　眼见着那极致锋锐、极致毁灭之意的‘五色光线’斩下，已经没有龙卷狂风护身的四阶青狼妖兽，蓦然昂首怒吼一声，巨口张开，便见到一团青光从其口中飞出，直接迎上斩下的‘五色光线’。
　　当！
　　一声金铁交鸣的巨响，‘大五行毁灭剑光’炼剑成丝所化‘五色光线’斩在那团青光之上，未能撼动青光分毫，就已经直接崩碎。
　　这时候，孔文宣方才看清那团青光之中的东西，正是一颗闪烁青光、环绕罡风的青狼妖丹！
　　嗡！
　　此时，妖丹震荡嗡鸣，一圈青光从中绽放而出，向着四周扩散开来，席卷起四周天地之力化成一道更大、更强的龙卷风暴，直接向着孔文宣冲击、碾压而来。
　　第三百六十一章 剑道与修为提升 以无厚入有间（求月票）
　　就像金丹是金丹修士的根基、命脉一样，妖丹毫无疑问也是四阶妖兽的根基、命脉，这四阶青狼妖兽直接吐出妖丹进行战斗，无疑是已经开始搏命了。
　　而这搏命之下，妖丹爆发的威力也是远超四阶青狼刚才的攻击。
　　那妖丹青光席卷天地之力冲击而来的龙卷风暴，无论是大小、速度、威力，都是远超此前四阶青狼妖兽掀起的狂风。
　　这龙卷风暴尚未冲至，孔文宣便已经感受到了恐怖的威压与冲击力。
　　他面色陡变，当下脚踏‘腾云’飞行宝器，一边飞速后退、避让，一边全力催动起‘大五行剑阵’进行进攻、抵挡、防御。
　　吟！
　　嗤嗤！
　　声声剑鸣响起，一道道‘大五行毁灭剑光’从‘剑阵’之中飞出，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是蓄势如山河，斩向冲击而来的龙卷风暴。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响，蕴含诸般剑道威能的‘大五行毁灭剑光’斩在龙卷风暴之上，斩碎狂风、斩破风暴，却难以摧毁这龙卷风暴，甚至难以阻挡其继续冲击而来，反倒被纷纷绞碎、消磨、耗尽。
　　这龙卷风暴，撞碎、绞碎一道道剑光，转眼便冲击到孔文宣面前，即便是他全力催动脚下‘腾云’宝器飞行、躲避，却也根本避无可避。
　　他也只能全力催动‘大五行剑阵’抵挡，防御这龙卷风暴的冲击。
　　轰！嘎吱吱……啪……
　　一声轰鸣震响，随后是整个剑阵都在威力恐怖的龙卷风暴冲击、碾压、撕扯之下变形、裂响。
　　而这一次，这‘大五行剑阵’在被碾压、扭曲、撕扯到极限后，终于坚持不住，一声脆响，直接崩碎开来，五柄‘五行神剑’皆是纷飞四方。
　　所幸，四阶青狼妖兽终究还是身受重创，即便是妖丹之上都有裂痕，无法发挥出全力，所以这卷起的龙卷风暴，先被孔文宣催动的数道‘大五行毁灭剑光’连斩、削弱，后又撞碎、摧毁‘大五行剑阵’，最后剩下的力量已经不多。
　　孔文宣催动起随身携带的几样三阶防御宝器、宝符等，便将这龙卷风暴最后的力量都挡住、耗尽。
　　眼见如此，孔文宣双眼之中越发晶亮。
　　“看来，这四阶青狼妖兽遭受的重创、伤势，比我预料的还要严重，这一战还能继续打下去！”
　　孔文宣心中念头转动，越发确定。
　　当下便将被轰飞的五柄‘五行神剑’召回，在身周再度布下‘大五行剑阵’，同时脚踏‘腾云’飞行宝器，绕着那遭受重创的四阶青狼妖兽飞行、游走，不断地催动剑阵凝聚‘大五行毁灭剑光’，施展起剑光分化、炼剑成丝、剑气雷伊、剑势如潮、重剑无锋等剑道神威，斩向那四阶青狼妖兽。
　　四阶青狼妖兽身受重创，甚至都无法起身追击孔文宣，只能催动同样遭受重创、浮现裂痕的‘妖丹’，席卷四周天地之力化成龙卷风暴，或是守护自身，或是攻向孔文宣。
　　一时间，孔文宣与这身受重创的四阶青狼妖兽交手、厮杀之处，成为‘花狐貂县城’之外战场上的一处特殊之地。
　　天空中的鸦照萤、毕衍鸿等金丹真人，看出孔文宣是要借这遭受重创的四阶妖兽磨砺自己，所以便也没有出手攻击、打扰，甚至阻拦住其余四阶妖兽、妖族、武修等敌人的攻击、打扰。
　　而至于地面战场中一至三阶的战斗，则是根本不敢靠近他们这里，更别说插手战斗了。
　　否则，无论是被龙卷风暴擦着、碰着，还是被‘大五行毁灭剑光’擦着、碰着，都只会是不死即重伤。
　　所以，孔文宣倒是不用担心外界插手、干扰，能够全心、全力的投入剑阵之中，投入这场厮杀、战斗的磨砺之中。
　　在一次次催转‘剑阵’，斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，施展一种种剑道神威之下，一次次斩破青狼妖丹席卷的龙卷风暴，也一次次被这龙卷风暴撞碎‘大五行剑阵’、撞飞五行神剑。
　　孔文宣在这一次次的交锋、战斗过程中，渐渐有所悟，手段、实力也渐渐开始有所提升。
　　‘大五行毁灭剑光’剑光分化的数量开始渐渐增多，从一开始只能分化百道左右，到后面渐渐增长到一百五十道、一百八十道。
　　同时，以‘大五行毁灭剑光’施展的剑气雷音速度，也从一开始的三倍音速，渐渐增长、突破到五倍音速。
　　还有炼剑成丝、剑势如潮、重剑无锋等剑道神威，也都在这不断地碰撞、交锋、战斗与磨砺之中得到提升，威力越来越强，对于龙卷风暴造成的抵挡、破坏、削弱效果也是越来越强。
　　甚至渐渐到后面，孔文宣全力催动‘大五行剑阵’的强力攻击、防御之下，已经能够勉强抵挡住那妖丹席卷而起龙卷风暴的冲击、攻击，不再被一撞就碎、甚至被轰飞‘五行神剑’。
　　于是，孔文宣渐渐开始停下游走、躲避的身影，全力催动‘大五行剑阵’与那遭受重创的四阶青狼妖兽对攻起来。
　　而在这全身心的投入、运转‘剑阵’战斗、厮杀之下，孔文宣脑海中再次开始浮现起在‘镶星考验’、‘晋品考验’中见过的‘剑修’战斗、厮杀的手段、剑道。
　　于是，那种对于‘剑修’剑道手段的感悟再次用上心头，以致于他催动、运转‘大五行剑阵’，催发的‘大五行毁灭剑光’、施展的各种剑道神通威能等，都开始发生一些微妙、玄妙的变化。
　　‘大五行剑阵’运转的越发圆融、顺畅、迅速，从中斩出的‘大五行毁灭剑光’施展的各项剑道神威，虽然威能没有再继续增长、变强，但斩入那‘龙卷风暴’中的角度、线路、位置等却是开始变得玄妙。
　　分化的剑光、炼成的‘五色光线’剑丝、如山河的剑势、突破雷音剑速的剑光等，开始不再胡乱、强势斩在‘龙卷风暴’中那些狂风、罡风、风刃上，而是开始寻隙而入，以无厚入有间，循着‘龙卷风暴’中各种狂风、罡风、风刃之间的缝隙、运转轨迹，斩入‘龙卷风暴’内部。
　　从内部，斩断、摧毁‘龙卷风暴’中各种狂风、罡风、风刃间的联系。
　　顿时间，本是狂暴、凶威赫赫的‘龙卷风暴’不攻自破，从内部开始瓦解，直接崩碎大半。
　　第三百六十二章 剑碎‘妖丹’（求月票）
　　以无厚入有间，寻隙而入，庖丁解牛！
　　早在此前守护‘毕方郡’的‘东林大泽’之战中，孔文宣在与那些入侵的妖族、妖兽、妖血修士、武修等厮杀、战斗之中，就对于‘剑修’手段有所感悟。
　　只不过，那时候的感悟还十分肤浅，并没有完全掌握，在战斗中也是时灵时不灵的，难以彻底施展出来，更无法彻底明白、掌握其中的手段、道理。
　　直到如今，在与这身受重创的四阶青狼妖兽的不断交锋、战斗磨砺之下，不但让他将修为、实力打磨的越来越厉害，运转‘大五行剑阵’斩出的‘大五行毁灭剑光’越来越强，更是彻底将初步、若有所悟的‘剑修’手段了解、掌握。
　　那种剑光运转的韵律、玄妙路线，便是在寻找‘寻隙而入’的万物之‘隙’，寻找‘以无厚入有间’的‘有间’。
　　在初步掌握这‘剑修’手段之后，他便可以在与敌人的交锋、战斗之中，用‘五行神剑’以及‘剑阵’催发的剑光等手段，去寻找、探查敌人攻防、守御的弱点、缝隙、缺陷所在，然后‘寻隙而入’，斩破敌人攻击，瓦解敌人防御。
　　可谓弱点攻击、内部瓦解，以一分力达成十分效果！
　　便如此时，这身受重创的四阶青狼妖兽，以‘妖丹’之力席卷四周天地之力所化龙卷风暴，看似声势浩大、威力十足，甚至在一开始能够直接碾碎、摧毁孔文宣布置下的‘大五行剑阵’。
　　孔文宣此前，无论如何全力催动‘大五行剑阵’，斩出的‘大五行毁灭剑光’无论是施展何种剑道神威，剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝等等，却都难以撼动这‘龙卷风暴’，更别说将其摧毁。
　　但是如今，在孔文宣初步掌握着‘以无厚入有间’的剑修手段之后，却是发现这声势浩大、威力十足的‘龙卷风暴’之中，竟是破绽百出，到处都是可以寻隙而入的‘裂隙’、‘有间’。
　　也不知道是这四阶青狼妖兽身受重创，无力彻底掌控这‘龙卷风暴’造成的；还是因为四阶妖兽没有灵智、智慧，掌控天地之力施展的‘龙卷风暴’全靠本能，所以没有那么精细入微的掌控。
　　但不管是什么原因，这无疑是大大方便了孔文宣的攻击。
　　剑光分化的一百八十多道‘五色剑光’、剑速超过五倍音速的‘毁灭剑光’、蕴含着极致锋锐、极致毁灭之意的‘大五行毁灭剑光’、蕴含山河碾压之势的剑光等，纷纷寻隙而入，攻入‘龙卷风暴’内部，斩断内部联系，从内部瓦解、攻破这‘龙卷风暴’。
　　先前还声势十足、威力无穷的‘龙卷风暴’立时就崩溃大半。
　　嗡！吟！嗤嗤……
　　此时，又是声声剑鸣响起，孔文宣立时抓住机会，再度催动‘大五行毁灭剑光’接连斩出数道‘大五行毁灭剑光’，依旧是施展着各种剑道神威，或是剑光分化、或是剑气雷音、或是炼剑成丝，继续斩向已经崩碎大半的‘龙卷风暴’，再次寻隙而入，将剩下的‘风暴’彻底瓦解、崩碎。
　　验证着他刚刚感悟、掌握的‘以无厚入有间’的剑修手段，也同时继续斩向那身受重创的四阶青狼妖兽，想要来个以三阶斩四阶的跨阶斩杀！
　　吼！
　　面这些斩破‘龙卷风暴’杀来的‘大五行毁灭剑光’，那身受重创的四阶青狼妖兽明显是感受到了威胁，昂首发出一声狼嚎咆哮。
　　其吐出的‘妖丹’顿时再次青光大放，直接迎击而上。
　　铛！铛！铛……
　　声声金铁交鸣之中，斩破‘龙卷风暴’的一道道‘大五行毁灭剑光’都被这‘妖丹’撞碎、摧毁。
　　不过，孔文宣却是没有丝毫沮丧之意，反而是眼中精光大亮，面上浮现出笑意来。
　　他刚刚感悟、掌握‘以无厚入有间’的剑修手段，正是需要对手进行实践、磨砺，以增强对这剑修手段掌握的时候，这身受重创的四阶青狼妖兽能够支撑越久，自然是越有利于他的实践、磨砺。
　　所以，孔文宣满面笑意吞下几粒恢复血脉之力、灵识与法力的丹药后，便再次推动起‘大五行剑阵’，斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是势如山河之崩，轰向那四阶青狼妖兽。
　　这青狼妖兽，没有多少灵智、兼之身受重创，既无力施展其它手段，也不会其它手段，只能是继续催动‘妖丹’席卷四周天地之力，化成龙卷风暴进行进攻、防御。
　　然后，孔文宣一次次用‘以无厚入有间’的剑修手段，将这‘龙卷风暴’斩破、摧毁，而且速度是越来越快，寻找‘裂隙’、‘有间’的手段是越来越熟练，‘大五行毁灭剑光’的威力也是越来越强。
　　最后，这些斩破、摧毁‘龙卷风暴’的‘剑光’，又都被青狼‘妖丹’抵挡住、摧毁。

第151节

　　不过，在这一次次交锋、碰撞之中，孔文宣斩出的一道道‘大五行毁灭剑光’也渐渐探查、摸索清楚这青狼‘妖丹’之上的裂隙、破绽之处。
　　毕竟这‘妖丹’本就遭受重创，其上本就有着裂痕，这寻找‘裂隙’、‘有间’之处，还是颇为轻松地。
　　于是，当又一次孔文宣催动的几道‘大五行毁灭剑光’斩破、摧毁‘龙卷风暴’后，再次斩在那‘妖丹’之上时，却是没有再被轻松抵挡、摧毁。
　　有几道分化的剑光、炼成‘五色光线’的剑丝等，直接寻隙斩入那‘妖丹’之上的裂痕之中，斩入‘妖丹’内部。
　　咔嚓！咔嚓嚓……
　　顿时间，声声裂响从这妖丹之中传出，其上裂痕在斩入其中的一道道‘大五行毁灭剑光’斩击、摧毁之下，迅速扩张、蔓延。
　　吼！呜……
　　那身受重创的四阶青狼妖兽，显然也感受到了‘妖丹’遭受攻击、重创的情况，顿时遭受反噬，张口想要怒吼一声却只发出呜咽惨叫，大量鲜血从其口中喷出，被焚烧、重创的半边身体处处出现崩裂情况，大量鲜血迸溅而出，遭受的重创顿时越发严重起来。
　　孔文宣则是抓住机会，继续全力催动‘大五行剑阵’，斩出一道道‘大五行毁灭剑光’寻隙而入，斩入那‘妖丹’之中，从内部摧毁、破坏‘妖丹’。
　　咔嚓嚓……啪！
　　终于在一连串裂响之后，‘妖丹’直接崩碎成数块，大量失控的妖气顿时从破碎的‘妖丹’之中爆发而出，冲击四方。
　　第三百六十三章 力与巧 ‘花狐貂县城’之战落幕（求月票）
　　嗷呜！
　　孔文宣剑碎妖丹，那遭受重创的四阶青狼妖兽顿时遭受致命反噬，身上处处裂开，飙射出大量鲜血，昂头发出一声凄厉的狼嚎惨叫。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随后，那被孔文宣几道‘大五行毁灭剑光’寻隙而入斩碎的妖丹突然爆开，纷纷发生爆炸，恐怖、失控的妖气席卷起四周大量的天地之力，直接向着孔文宣冲击而来。
　　嗡！
　　孔文宣眼见如此，也来不及继续出手，只能全力催动‘大五行剑阵’守护自身，抵挡着冲击而来的妖丹自爆、失控妖气与天地之力的冲击。
　　声声轰鸣爆炸之中，孔文宣催动‘剑阵’斩出的各种剑光、寻隙而入的剑修手段、以及全力运转的‘大五行剑阵’等，纷纷都被这爆炸的冲击力、失控的妖气、磅礴的天地之力等碾压、摧毁。
　　孔文宣只能脚踏‘腾云’飞行宝器，一边全力抵抗，一边飞速向后退去，躲避这恐怖爆炸、失控妖气、以及天地之力的冲击与碾压。
　　但即便如此，他身上激发的数层三阶宝器防御，催动的五行神剑，乃至飞行宝器‘腾云’的守护等，也都是被这些磅礴、浩荡的冲击攻破、碾压。
　　呖呖！
　　最后，一声孔雀清鸣从其体内传出，大片五色星光从其体内飞出，凝聚、显化一头‘五色星光孔雀’笼罩其身，对抗、抵挡最后剩下的爆炸力、失控妖气、以及天地之力的冲击。
　　但也依旧被摧毁，孔文宣整个身形都被这最后剩下的力量撞飞，跌落在地，受伤不浅。
　　不过总算是将这恐怖冲击力层层消耗、抵挡住大半，使孔文宣仅仅受伤而以。
　　同时，也让他明白这‘以无厚入有间’的剑修手段虽强，却还远没有达到可以斩破、瓦解一切的程度。
　　那妖丹自爆的恐怖冲击力、失控妖气的混乱、席卷四周天地之力的磅礴等等，强硬冲击、碾压之下，他便是催动‘剑阵’斩出的一道道‘大五行毁灭剑光’，任是如何‘寻隙而入’、如何‘以无厚入有间’，也根本无用，都被这磅礴、雄浑、无可匹敌的力量碾压、破碎。
　　是为‘以力破巧’！
　　当然，这也可能与他对这‘以无厚入有间’的‘巧技’掌握不够深、不够精微有关，否则‘巧’到极致，自然也能破‘力’。
　　心中转着念头，孔文宣迅速服下一粒疗伤、恢复伤势的丹药，将被轰飞的‘五行神剑’纷纷召回，守护在身边，同时抬头看向那遭受重创的四阶青狼妖兽。
　　却发现对方仍旧没有死去，反而是趁机张口吞回半颗妖丹，托着残身开始遁逃了。
　　却是这青狼妖兽，刚才自爆妖丹，并没有将整颗妖丹都自爆，而是乘着妖丹被斩碎成数块之后，自爆了其中碎裂开的几块小片‘妖丹’碎片，将剩下最大一块、足有半颗的‘妖丹’碎片又吞了回去，然后借着那自爆之威，趁机逃命。
　　这四阶青狼妖兽，虽然没有什么灵智、智慧，但是逃命的本能却是十足。
　　孔文宣此时受伤不浅，加上在刚才的战斗、磨砺、以及最后抵挡‘妖丹’碎块的自爆中，已经将一身血脉之力、法力、灵识之力等消耗的差不多。
　　那最后催发‘五色星光孔雀’自保的手段，便是对自身血脉之力的全力催动。
　　所以此时，他只能是匆忙服下各种丹药疗伤、恢复血脉之力以及法力、灵识之力等，却是已经根本无力追杀那逃跑的四阶青狼妖兽。
　　只能轻叹摇头：“果然，以我如今的实力，想要跨阶斩杀四阶之敌，还是差了许多。”
　　“哪怕只是一头早已遭受重创，发挥不出多少四阶战力的妖兽。”
　　嘎！嘎……
　　孔文宣正自摇头轻叹，空中忽然响起几声鸦鸣，便见到几头‘火鸦分身’此时从空中扑下，如同几团炽烈的火球直接撞在那逃命的四阶青狼妖兽身上。
　　顿时几声轰鸣爆炸，炽烈的火焰燃烧，伴随着几声凄厉的狼嚎惨叫，那遭受重创、仓皇逃命的四阶青狼妖兽，已经被这几头‘火鸦分身’所化火球轰杀当场。
　　孔文宣不禁抬头看向空中战场，显然这是鸦照萤出的手。
　　同时也越发让他认识到，自己如今与四阶金丹层次实力的差距。
　　那身受重创的四阶青狼妖兽，他用尽手段，甚至在其身上磨砺修为、手段，将‘大五行剑阵’之威不断提高，甚至感悟出‘以无厚入有间’的剑修手段，结果却仍旧是难以将其斩杀，被其重伤之后，只能眼看着其遁走。
　　而鸦照萤不过是初入四阶金丹境，却已经能够紧靠着派出的几头‘火鸦分身’，就将那重创的四阶青狼妖兽轰杀当场。
　　可以说，孔文宣现在的实力、战力，虽然历经磨砺、感悟，提升不少，但都不及金丹真人鸦照萤的几个‘火鸦分身’强。
　　摇了摇头，孔文宣将这些心思都压下，一边消化着服下的丹药，恢复着伤势、血脉之力、灵法之力等，一边催动着‘五行神剑’斩向四周战场之上一些三阶之敌。
　　他如今受伤不浅，加上也没有了合适的目标，所以孔文宣暂时停止了磨砺、打磨修为的想法，转而攻击、斩向战场中的三阶妖族、三阶妖兽、三阶武修、三阶妖血修士等敌人。
　　对付这些同阶之敌，哪怕他如今受伤不浅，且血脉之力、‘紫府’之中的灵法之力等都还没有恢复多少，也同样能够轻易斩杀、横扫。
　　他甚至都不用布下‘大五行剑阵’，不用催发‘大五行毁灭剑光’，只需催动‘五行神剑’，施展起剑光分化、剑气雷音、剑势如潮、炼剑成丝等发起攻击，便能够将这些同阶之敌轻松斩杀。
　　他甚至还能留下一柄‘黄土神剑’守护自身。
　　‘以无厚入有间’的剑修手段与感悟，同样被他用在这些催动的‘五行神剑’之上，将这些‘五行神剑’的威力再度拔高，无论是三阶妖兽的血脉神通、妖器防御，还是三阶妖兽的鳞甲、血肉与筋骨，又或者是三阶武修的神兵、甲胄、肉身神通等，都根本无法抵挡这些‘五行神剑’以无厚入有间的斩杀。
　　孔文宣斩杀、横扫这些同阶之敌的速度、效率，反而变得更快、更强了。
　　他在那四阶青狼妖兽、以及金丹修士鸦照萤身上丢失的信心，轻易便在这些同阶敌人身上找回来。
　　让他知道，自己的修为、实力，还是能够在同阶之中横扫无敌的。
　　而随着一个个三阶之敌被孔文宣斩杀，随着大量围攻‘花狐貂县城’的妖族、妖兽、武修等被‘毕方郡’援军围剿、斩杀，甚至就连空中的四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修等，也都在鸦照萤、毕衍鸿等金丹真人的支援、围攻之下遭受重创、乃至陨落。
　　这一场救援‘花狐貂县城’的大战，也已经接近落幕！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　忽然间，天空中传来接连数声轰鸣巨响的爆炸，抬头看去便见到是围攻‘花狐貂县城’的四阶之敌中，一个四阶妖族、一个四阶武修、两个四阶妖兽，此时被齐齐斩杀，失控的妖气、真武之力等爆炸开来，冲击四方，血肉如雨从空中洒落。
　　“撤！”
　　剩下的妖族、武修等再也坚持不住，顿时惨呼一声后，便纷纷向着四面八方逃散而去。
　　吼！唳……
　　那些妖族在逃散之前，还昂首咆哮、唳鸣，驱赶那些剩下的妖兽、妖禽等拼命战斗、断后，阻挡血脉修士的追击，为它们逃命争取时间与机会。
　　第三百六十四章 赤松子：强身 壮体 ‘真灵星辰’陨落（求月票）
　　妖族与武修遭受重创，就连领头的四阶妖族、武修都陆续陨落数个，剩下的妖族、武修等不得不下令撤退、逃命，留下大量的妖兽、妖禽等断后。
　　孔文宣等来援修士，还有‘花狐貂县城’中守卫县城的花家修士、以及花狐貂县的仆修家族修士等，此时都是纷纷发起追击，大量剿杀着断后的妖兽、妖禽，追杀着那些逃亡的妖族、妖血修士、以及入侵武修等。
　　这些不仅是战功，更是战利品，也是‘花狐貂县’众多血脉家族、血脉修士等发泄被围攻、被摧毁家园的怒火，自然不会轻易放过。
　　最后，这一场追杀持续了十数日，一路追上近万里之遥，将断后的妖兽、妖禽等尽数斩杀，也将逃亡的妖族、妖血修士、入侵武修等斩杀过半，剩下的都逃出了‘花狐貂县’疆域范围之外，众人方才渐渐停止追杀，收兵返回‘花狐貂县城’，修养恢复。
　　这一次，花狐貂县之战虽然已经落幕，入侵的妖族、妖兽、武修等都已经被杀的被杀、被赶走的被赶走，但持续数年的大战、厮杀，对于整个花狐貂县造成的破坏、毁灭却是巨大的。
　　且不说花狐貂县疆域中，那些花家的仆修家族，基本上都已经被入侵者摧毁，资源被掠夺、族人被大量屠戮。
　　就连‘花狐貂’花家所在的县城，虽然没有被敌人攻破，但在数年鏖战之下，也已经是多有残破、凋零之象，死伤惨重。
　　‘花狐貂’花家想要将这遭受重创、毁灭的‘花狐貂县’重新恢复、发展起来，还不知道要耗费多少时间、精力与资源。
　　唯一值得安慰的，恐怕就是在战争中大量斩杀妖族、妖血修士、入侵武修，以及守护住‘花狐貂县城’的战功与功勋奖励了。
　　不过，尽管如今‘花狐貂县’百废待兴，但‘花狐貂’花家在战后还是在县城中举行了一场盛大的庆宴。
　　一方面是招待、感谢来援的‘毕方郡’各真灵家族修士，另一方面也是数年鏖战，早已让花家、以及其下诸多仆修家族精疲力尽、士气低落至极，急需这样一场胜利庆宴进行奖励、鼓舞士气、收拢人心。
　　孔文宣这边，刚刚与五叔、十九叔等人处理好受伤、乃至战死的族人子弟情况，接到邀请便也带上族人子弟前去参与宴席。
　　这一场‘花狐貂县城’落幕之战，虽然持续的时间并不算长，不足半个月，但却是尤为激烈，且是越往后越激烈。
　　就连孔文宣都在战斗之中几次受伤，最后更是遭受重创，那些追随他而来，同样想要在大战中进行磨砺的家族筑基后期子弟、练气九层子弟，自然也难免有不少受伤、乃至死亡的情况。
　　毕竟，想要以战场为磨剑石打磨神剑，就难免有被磨剑石磨断神剑的情况。
　　孔文宣等人也只能为这些死亡、陨落在战场中的族人子弟，收拾遗体、整理仪容，装入棺木之中，然后收入专门准备的储物袋中，准备后面带回家族去葬入‘孔雀秘境’祖灵山峰之中。
　　虽然说，一场大战各家修士都难免有死伤，而‘花狐貂县’的各家修士死伤、损失则是更加惨重，但在花家拿出大量资源、灵物、丹药、符箓、灵器等宝物作为抚恤、奖赏，又准备了许多珍贵、效用十足的灵膳、灵果、灵酿等供大家在庆功宴上享用，渐渐地还是将大家低落的士气重新激发起来。
　　宴席上开始有各种欢声笑语，一些能歌善舞的‘血脉家族’修士，开始在宴席上表演起来，庆祝着大战的胜利，庆祝着大家在大战中活了下来，庆祝着‘花狐貂县城’守卫成功。
　　孔文宣也是坐在宴席之中，看着面前桌案上摆着的一枚玉盘，其中盛放着一盘赤色松子，粒粒都有小拇指大小，赤光萦绕，如同一颗颗赤色的小火球，放在盘中甚至都能感受到一些热量向外扩散。
　　这些‘赤松子’，便是‘花狐貂县’配置的‘赤松’灵木所出灵物了，有着强身、壮体、提升肉身强度的效果，‘花狐貂’花家的血脉神通‘巨化’，便是靠着这些‘赤松子’灵果强身、壮体、增强体质，从而支撑起来的。
　　当然，‘花狐貂’花家的族人、修士都是从小就吃各种‘赤松子’灵果，长年累月食用之下，方才将肉身增强到支撑‘巨化’血脉神通的程度，少量吃这些‘赤松子’灵果，虽然也有强身、壮体之效，却是效果并不显著。
　　孔文宣等人此时享用的‘赤松子’灵果，是从‘花狐貂县城’中央，那山脉最高峰之上，冠盖笼罩半县之地的‘赤松’灵木上采摘的，等阶最高、效果最好，吃下之后方才能够隐隐感觉到一些暖流融入肉身之中，些微的增强肉身。
　　而肉身增强之后，自然也能反馈、增强其中的‘血脉之力’，只不过这‘赤松子’灵果并不是专门增强‘血脉之力’的灵果，只能靠着‘强身、壮体’的反馈，所以增强的有限。
　　倒是听说‘青耕’耿家，炼制的用于增强、提升‘血脉之力’的灵丹，有用这‘赤松子’作为一种辅药之用。
　　‘花狐貂县’花家每年上缴青耕郡郡衙的税收之中，就包含一定数量的‘赤松子’灵果。
　　孔文宣一边享用着玉盘中的‘赤松子’灵果，感受着身体之中一道道细微暖流的融入，以及肉身的细微提升，一边在心中转着念头。
　　他此来‘青耕郡’，一方面是为了在战场中进行战斗、磨砺，提升自己的修为与实力；另一方面，也是为了从‘青耕’耿家获得一些增强、提升血脉之力的灵丹妙药，从而提升体内‘孔雀血脉’强度，为冲击金丹境做准备。
　　自然地，在来‘青耕郡’之前，就有专门对这些‘青耕郡’中有名的灵果、丹药等情况，做过了解。
　　唳！
　　正在‘花狐貂县城’中庆宴进行到高潮时，众人满是热情、兴奋的庆祝之时，忽然间有着一声凄厉、尖锐的鸟鸣声从天空中传来。
　　众人仰头看去，就见到一颗青蓝色星辰在远处星空显化，其上一个背呈青黑色、腹部呈蓝色的星光鸟雀凄厉惨叫，随后崩碎，那青黑色星辰直接从天空中陨落、坠落下来！
　　“不好！”主持宴席的花家族长，显然是认出那星辰，顿时起身惊呼道：“是‘青雀真灵星辰’，青雀县覃家出事了！”
　　第三百六十五章 ‘万木森罗’大阵受损 ‘青耕郡’郡衙征召（求月票）
　　青雀县，是青耕郡下十三县之一，与花狐貂县相距并不算远，中间只隔着几千里罢了。是由‘八品青雀真灵’家族覃家所掌控之地。
　　此时，在这‘花狐貂县城’中庆宴上的众人，都没有想到，他们这边刚刚斩杀、击退了围攻‘花狐貂县城’的妖族、武修等敌人，守住了‘花狐貂县’，还没过多久，相邻的‘青雀县’就已经彻底失守了。
　　甚至看这情况，不仅是‘青雀县城’失守，被敌人彻底攻破、摧毁，就连掌控‘青雀县’的‘青雀’覃家，也被入侵的妖族、武修等敌人重创，‘青雀真灵’都被斩杀，‘八品青雀真灵星辰’都被击落，从‘八品真灵天’中陨落、坠落。
　　虽然说，自从妖族勾结‘真武界’武修发起对‘真灵界’的入侵，这些年来，孔文宣也从各方得到一些消息，知道在‘真灵界’五域之中，有些地方有被入侵的妖族、武修等摧毁，以致掌控那些地方的‘真灵家族’毁灭，‘真灵星辰’陨落的情况。
　　但是如今，这真切的‘真灵星辰’陨落情况，就发生在他的眼前，这造成的冲击、影响，自然是不可同日而语的。
　　甚至此时，不只是孔文宣，‘花狐貂县城’之中剩下的各方修士等，此时都是遥望着东面方向，那坠落的青黑色‘青雀真灵星辰’，面上难掩惊愕、恐慌、以及心有余悸之色。
　　有不少人心中都在想着，若是没有‘毕方郡’援军的支持，‘花狐貂县城’之战不会这么快结束，到最后这‘花狐貂县城’会不会也被敌人攻破，‘花狐貂’花家会不会也被摧毁，天上的‘花狐貂真灵星辰’会不会也随之陨落？
　　他们心中开始有些庆幸，庆幸‘花狐貂县城’之战已经结束，庆幸围攻‘花狐貂县城’的敌人都已经不是被斩杀、就是已经被击退、驱赶而走。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　这时候，有着声声轰鸣巨响从大地之下传来，且越来越近、越来越响，四周地面，‘花狐貂县城’所在的山脉，此时都开始震荡、抖动起来。
　　尤其是县城中央，山脉最高峰上，那最为高大、等阶最高，冠盖笼罩半个县城的‘赤松’灵木，此时更是剧烈抖动起来，大量的松针、松球、乃至枝杈开始从这‘赤松’灵木上折断、落下。

第152节

　　整株‘赤松’灵木都遭受了重创。
　　“不好！是‘万木森罗固源大阵’遭受到冲击，看来是青雀县城的阵眼‘青桑’灵木也被敌人摧毁了。”
　　花家族长，花狐貂县县令见此，顿时惊呼一声，随即抬手祭起花狐貂县‘县令’官印，顿时大片玄黄光芒从这‘官印’之中飞出，射入下方‘花狐貂县城’之中。
　　嗡！
　　下一刻，伴随着一声嗡鸣，一座笼罩‘花狐貂县城’的‘木行大阵’在县城内外显化，大阵中央正是那位于最高峰、冠盖笼罩半县之地的‘赤松’灵木，勾连着县城内外耕种的大量各种灵松、灵木等，构成一座小型、简化的‘千木森罗’大阵。
　　这‘千木森罗’的大阵还有着阵纹、灵光向着四面八方延伸而去，很显然连接着‘青耕郡’中其余郡县之地的‘千木森罗’阵法，然后构成一座完整的、更大的‘万木森罗’大阵。
　　只不过此时，相邻的‘青雀县’中以‘青桑’灵木为阵眼、核心的一处‘千木森罗’阵法已毁，因此牵扯、反噬到这‘花狐貂县’的‘千木森罗’阵法，引得地动轰鸣、赤松灵木震荡，多有松针、松果、枝杈折断、坠落等情况，显然是受影响、反噬不小。
　　此时，花家族长、花狐貂县县令祭起‘县令官印’，将这笼罩‘花狐貂县’的‘千木森罗’阵法启动，方才镇压住‘青雀县’灵木阵眼、阵法被毁的影响、反噬，守护住‘花狐貂县’中的‘万木森罗固源大阵’阵眼、核心，那最高大、最高阶、冠盖笼罩半县之地的‘赤松’灵木，没有使其遭受太多牵连，被损毁太多。
　　青耕！青耕！
　　而花家族长这边刚刚稳定住遭受影响、反噬冲击的‘赤松’灵木，天空中忽然响起声声‘青耕鸟’的鸣叫声。
　　众人抬头看去，就见到‘五品青耕真灵’耿家的‘青耕真灵星辰’，此时在天空中显化，星光璀璨如大日，光芒甚至都压过了‘花狐貂县城’之上天空中显化的‘花狐貂真灵星辰’。
　　一道青白色星光，从这显化的‘青耕真灵星辰’之上落下，直接没入下方花家族长祭起的‘花狐貂县’县令官印之中，显然是‘青耕’耿家通过这‘青耕真灵星辰’在传递信息。
　　花家族长当即收下‘县令官印’，灵识探入其中查看，片刻之后收起‘县令官印’，面色凝肃的抬头看向场中众人，扬声道：“花狐貂县的各位修士，因为‘青雀县城’的失守、陷落，现在‘青耕郡’郡衙已经发下征召令，征召我们‘花狐貂县’的队伍前去‘青雀县’救援、参战，将攻陷‘青雀县’的敌人斩杀、驱走。”
　　“现在，我命令各家回去做好准备，整顿好人手，三天之后，我们将出发前去支援‘青雀县’战斗。”
　　“是！家主！”
　　“遵令，县令大人！”
　　尽管此时宴席尚未结束，不过‘花狐貂县’中剩余下来的各家修士，以及花家修士等，此时也都是纷纷躬身应令，匆匆结束了这宴席，纷纷返回家族去为出征、救援‘青雀县’做起准备来。
　　此时，花家族长、花狐貂县县令，又转向孔文宣等‘毕方郡’援兵，道：“毕方郡的诸位道友，郡衙那边也同样对你们发出邀请，邀请你们一起前去救援‘青雀县’。”
　　“郡衙那边承诺，只要能够将被敌人攻占、夺取的‘青雀县城’夺回，将镇压、守护‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’大阵补全，此战功勋、奖励，郡衙方面都愿意按照双倍计算。”
　　“不知你们意下如何？”
　　‘毕方郡’众人闻言，毕衍鸿真人寻上鸦照萤、孔文宣、焦敬恩等几个领头之人商议一番，最后都同意了下拉。
　　妖族、武修等入侵者，不但攻克、占据了‘青雀县城’，更是将‘青雀真灵星辰’摧毁、击落，足可见这攻克、占据‘青雀县’的敌人之强，想也知道前去救援、夺回‘青雀县’，必定是危险重重。
　　不过，‘毕方郡’各家修士决定前来这‘青耕郡’参战，都是各有目的，或是为了磨砺自身，或是为了赚取更多功勋、奖励，自然都没有因难而退、错过这场大战的道理。
　　第三百六十六章 枯萎的森林 句芒真武殿（求月票）
　　‘青雀县’与‘花狐貂县’相邻，中间相隔数千里，以毕家的‘毕方云舟’飞行速度，不用半天就能赶到。
　　其处在一片平原之地中，平原之上广布森林，其中又以各种‘桑树’灵木为主，是一片生机繁盛之地。
　　而‘青雀县城’就处在这平原中央，最大一片森林之中。
　　只不过，这都已经是以前的情况了，当孔文宣等人进入这片‘青雀县’所在的平原之地时，便看到原本广布各处的森林、桑树林等，如今都已经被摧毁。
　　到处所见，都是生机的凋零，树木的枯萎。
　　“这些草木，都被一种极为霸道的力量抽取了生机，以致于草木枯萎！”
　　‘毕方云舟’停留在一片广袤、却又全部凋零、枯萎的森林之上，毕衍鸿真人观察了一番下方森林中各种草木、灵植的情况之后，面色凝肃的说道。
　　“看来，进攻‘青雀县’的敌人之中，至少又一位对于木行之力研究、修行、掌握十分之深的存在，才能这样霸道、强力的抽取草木、灵植的生机。”
　　“只是，敌人抽取这些草木、灵植的生机是要做什么？”
　　“他们入侵青雀县，不是应该掠夺这些灵木、灵植、灵药等资源、灵物吗？为什么要强硬的抽取生机，毁掉这些灵木、灵植与灵药呢？”
　　面对毕衍鸿真人这疑惑的询问，众人自然是无法回答，只能是看向一旁，同行的花家‘花狐貂云舟’之上花家之人。
　　希望从他们这里得到一些答案，毕竟他们与这些入侵‘青耕郡’的敌人厮杀、战斗数年，应该是更为了解才是。
　　果然，‘花狐貂云舟’之上领头的花家族长、花狐貂县县令，此时也是若有所思看着下方枯萎、凋零的森林，沉吟说道：
　　“入侵我们‘青耕郡’的‘真武界’武修，主要以一种修行木行之道的武修为主，按照郡衙那边提供的信息，他们在‘真武界’中拜的是‘句芒真武殿’，恐怕也只有他们才能够做到这样大范围抽取草木、灵植、灵药的生机，使得这些草木、森林大面积凋零、枯萎了。”
　　“而至于他们的目的，我虽然不知道，但也能猜到一二，无外乎是为了针对青耕郡中组成‘万木森罗固源大阵’的各种灵木，是对了摧毁守护青耕郡的‘万木森罗’大阵！”
　　“句芒真武殿！”
　　“木行武修！”
　　孔文宣等人闻言若有所思，他们回想起之前在‘花狐貂县城’之战中，与他们厮杀、战斗的武修之中，虽然也有一些常见的‘小巨灵’武修、‘三头六臂’武修、以及‘三只眼’武修等，但其中的确是一种修行、掌握各种木行神通的‘木行武修’数量最多。
　　这或许也是‘青耕郡’的独特环境，草木林立，到处耕种着各种灵木、灵树等，还有耿家在这里布置下的‘万木森罗固源大阵’，才会吸引来这些修行木行之力的‘木行武修’的入侵与进攻。
　　就像当初在‘东林大泽’的战场中，因为大泽的环境，而吸引了大量修行水行之道的‘黑水真武’一样。
　　“看来，青雀县的情况的确是危险，已经不仅是‘青雀真灵星辰’陨落，‘青雀真灵’覃家被毁灭这么简单了。”
　　“而是这些入侵‘青耕郡’的‘句芒真武殿’木行武修们，恐怕是找到了对付‘万木森罗固源大阵’的办法，如今正在攻克、占据的‘青雀县城’中实施阴谋，想要摧毁、破坏‘万木森罗’大阵，从而掠夺整个‘青耕郡’的‘本源碎片’！”
　　“这恐怕才是郡衙发下这次征召令的主要原由！”
　　‘花狐貂云舟’之上，花家族长此时满面凝肃做出推测，然后转向‘毕方云舟’之上以毕衍鸿真人、鸦照萤真人为首的‘毕方郡’一众援兵，道：“诸位道友，情况紧急，还请加快速度赶往‘青雀县城’支援战斗！”
　　‘毕方云舟’之上，毕衍鸿真人、鸦照萤真人等闻言，自然也都是面色凝肃的点了点头。
　　毕衍鸿真人更是下令驾驭‘毕方云舟’的毕家修士，增加灵石，提升‘云舟’飞行速度，加速赶往‘青雀县城’方向。
　　毕竟，虽然这‘青耕郡’不是他们‘毕方郡’各真灵家族的地盘，就算是其中‘本源碎片’被掠夺，受影响的也只会是‘青耕郡’中的各真灵家族，还影响不到他们。
　　但是，一来他们本就是前来支援‘青耕郡’战斗的，若是‘青耕郡’真的战败了，被敌人掠夺了其中‘本源碎片’，那么他们这些支援者自然也就没什么功勋、战功奖励了，不受罚就算是不错的了。
　　二来，‘毕方郡’与‘青耕郡’同属一方，彼此又是相邻之地，守望相助，如果‘青耕郡’被入侵者彻底摧毁、掠夺了其中‘本源碎片’，那么难保相邻的‘毕方郡’不会受到影响，甚至可能成为这些入侵妖族、武修等下一个进攻的目标。
　　所以，自然还是趁此机会，将这些入侵者都镇压、剿杀在‘青耕郡’中，将这惨烈的厮杀、战斗抵挡在‘毕方郡’之外，对于他们各家更有好处。
　　一路无话，两支队伍各自加快催动‘云舟’的飞行速度，很快便赶到了‘青雀县城’附近。
　　这里本是青雀县所在这片平原中，最大、最广袤的一片森林，但此时整个森林也已经同样凋零、枯萎，森林中的所有生机都已经被一众霸道的力量抽取而去。
　　而在这凋零、枯萎的森林中央，原本‘青雀县城’所在位置，此时则是被一片巨大的青色光团笼罩，那青色光团中充斥着磅礴的生机、以及草木青色气息。
　　毫无疑问，这巨大的青色光团之中，充斥的就是敌人抽取青雀县各处草木、灵植、森林的磅礴生机，从而凝聚、形成的。
　　而在这巨大的、磅礴的青色光团之中，则是隐隐可见一座已经化成废墟的县城，在那县城废墟的中央，还有一株同样已经凋零、枯萎的巨大的‘青桑’灵木。
　　在这些县城废墟、‘青桑’枯木之上，则是矗立着一座‘真武殿’，在这‘真武殿’之上则是凝聚、显化着一个‘真武之象’，其青若翠竹、鸟面人身、足乘两龙，正在吞吐着四周磅礴的青光、生机。
　　第三百六十七章 四郡队伍 血脉神通‘朱喙剑’（求月票）
　　此时的‘青雀县城’废墟之外，已经汇聚了大量的修士队伍，其中不仅有应召而来的‘青耕郡’各县修士队伍，以及‘青耕’耿家的队伍。
　　同样，也有着如孔文宣、毕衍鸿、鸦照萤等来援的队伍，包括‘毕方郡’来援队伍，以及同样处在附近、相连的‘朱厌郡’来援队伍、‘祸斗郡’来援队伍。
　　在孔文宣等人赶到这‘青雀县城’战场后，领头的毕衍鸿真人、以及另一边‘花狐貂云舟’之上的花家族长，便分别收到‘青耕’耿家修士的邀请，前去了与‘青耕郡’郡衙、耿家领头之人见面，商议此番攻克、收回‘青雀县’之战。
　　这样的战事商议，自然没有孔文宣这样低品‘真灵家族’修士参与的余地，别说他了，即便是同属金丹真人的鸦照萤都没资格参加。
　　只有毕衍鸿真人，这样出自中品真灵家族，掌控一郡之地的家族修士，才能够代表‘毕方郡’队伍前去参加会议。
　　当然，另外两支来援的队伍，‘朱厌郡’队伍、以及‘祸斗郡’队伍，也都各有领头之人被邀请去参加战事会议。
　　半天后，毕衍鸿真人返回，又招来孔文宣、鸦照萤、焦敬恩等几个各家领头人，传达了战事会议的内容。
　　按照‘青耕郡’郡衙那边的意思，此番参与‘青雀县’战事的队伍，更有四郡四支队伍，因此耿家决定，干脆分成四个方向，同时向着已经被敌人攻占的‘青雀县城’发起进攻。
　　四郡四支队伍，各自选择一个方向发起进攻，并且作为地主、作为麾下修士最多的队伍，‘青耕郡’耿家允许‘毕方郡’、‘朱厌郡’、‘祸斗郡’三家队伍，各自从‘青耕郡’剩下十二县队伍中选择两支队伍，加入他们的队伍，以作进攻修士数量、战力的补充。
　　而毕衍鸿真人，等来援的三郡领头之人，也都已经同意了耿家的建议，甚至都已经各自选好了队伍。
　　‘毕方郡’这边，毕衍鸿真人选择的两县队伍，一个便是与他们有过合作战斗的‘花狐貂县’队伍，另一个则花家族长介绍的‘朱鹮县’队伍。
　　而既然上面各中品真灵家族，已经有了决定，孔文宣等人自然也没有意见。
　　于是，‘毕方郡’各家修士汇合了‘花狐貂县’队伍、以及‘朱鹮县’队伍，便向着分配的进攻方向，‘青雀县城’北面方向而去。
　　在这过程中，孔文宣等人也与即将合作、一起战斗的‘花狐貂县’队伍、以及‘朱鹮县’队伍相互认识、了解了一番，以方便在接下来的战斗之中做好配合与行动。
　　‘花狐貂县’的队伍，孔文宣等人早已熟悉，更是在‘花狐貂县’之战中有过合作，十分清楚‘花狐貂’花家血脉神通‘巨化’的手段与战力，所以此番更多需要熟悉、了解的还是‘朱鹮县’队伍的手段、战力。
　　其中主要便是‘朱鹮’桓家的手段、战力等。
　　‘朱鹮’桓家，是八品真灵家族，家族血脉神通‘朱喙’，乃是‘朱鹮’血脉显化的一双‘尖喙’，而桓家的血脉传承乃是剑修手段，能够将这血脉神通显化的一双‘朱红尖喙’祭炼成两柄‘朱喙剑’，进行战斗与厮杀。
　　可以说，这‘朱鹮’桓家的血脉传承，是比孔家《五行真经》传承还要绝对、偏执的剑修传承。
　　毕竟，孔家的《五行真经》之中，不仅有‘五行神剑’的祭炼与剑道传承，同样还有着‘五行符签’的法修之路传承，孔家子弟可以在‘五行神剑’、‘五行符签’之中自由选择修行道路。
　　但这‘朱鹮’桓家的传承，却是只有‘朱喙剑’的剑修传承一条路，整个桓家的血脉修士都是剑修。
　　这虽然使得‘朱鹮’桓家在许多方面的发展受限制，但一身战力在‘青耕郡’十三县‘真灵家族’中却算是名列前茅的。
　　而这，也是毕衍鸿真人在花家族长建议之下，选择这‘朱鹮县’队伍的主要原因。
　　当然，除此之外还有一个原因，就是‘青耕郡’十三县中‘七品真灵家族’数量有限，只能让来援的‘毕方郡’、‘朱厌郡’、‘祸斗郡’三支队伍各选一个‘七品真灵家族’率领的队伍，不可能再有第二支‘七品真灵家族’队伍助战。
　　所以，在剩下的八品、九品真灵家族队伍中，这‘朱鹮’桓家率领的队伍，就算是十分不错的了。
　　很快，‘毕方郡’队伍，以及同行的‘花狐貂县’队伍、‘朱鹮县’队伍，已经来到了‘青雀县城’战场北面，各家分配好任务，布置好‘真灵战阵’等战阵队伍，随时准备对青光笼罩的‘青雀县城’废墟发起进攻。
　　而在其他三个方向，‘朱厌郡’、‘祸斗郡’、‘青耕郡’等率领的队伍，也都陆续做好准备，对青光笼罩的‘青雀县城’废墟形成了包围。
　　而在这战场包围的中央，那青光笼罩的‘青雀县城’废墟之中，盘踞着大量的妖兽、妖族、妖血修士、武修等，此时也都是虎视眈眈盯着外面汇聚、包围而来的四郡队伍。
　　不过，这些妖族、妖血修士、武修等，并没有急着发起进攻，大量的妖兽、妖禽也都被妖族压制着、束缚在那青光笼罩的‘青雀县城’废墟之中，似乎在等待着包围而来的四郡修士队伍的进攻。
　　很显然，这些妖族、武修等，对于这笼罩‘青雀县城’废墟的青光十分有信心，将之视作一个巨大、强硬的‘守护大阵’，想要依托着‘青光’的守护来与各郡修士进行战斗、厮杀。
　　当然，它们更有可能是在拖延时间，为那矗立在‘青雀县城’废墟中央，枯萎的‘青桑’灵木之上的‘句芒真武殿’争取时间。
　　所以它们没有直接发起进攻，而是全力防御，坐等各郡修士的进攻。
　　青耕！青耕！
　　此时，忽然有着声声‘青耕鸟’的鸣叫声响起，下一刻便见到天空中‘五品青耕真灵星辰’显化，其上‘青耕真灵’振翅鸣叫，垂落大片青白色星光，直接轰向那笼罩‘青雀县城’废墟的青光。
　　第三百六十八章‘青耕’擅医 ‘朱厌’擅兵 ‘祸斗’擅火（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　天上‘青耕真灵星辰’垂落的星光，轰击在笼罩‘青雀县城’废墟的青光之上，爆发起剧烈的轰鸣爆炸，轰鸣巨响。
　　大量笼罩‘青雀县城’废墟的青光当场被这些青白色星光轰碎、破开。
　　“杀！”
　　“进攻！”
　　“驱除敌人，守护家园！”
　　包围在‘青雀县城’废墟四周的四郡队伍，眼见如此，领头之人顿时纷纷扬声下达攻击的命令。
　　一时间，青耕鸟鸣、毕方鸣叫、祸斗犬吠、朱厌猿啼声从四面八方响起，各自率领着四郡队伍向着青光破碎的‘青雀县城’废墟中杀去。
　　孔文宣此时同样率领着孔家子弟，追随在毕家队伍之后，从北面杀入战场中。
　　四周是鸦家、焦家等毕方郡同僚，两旁是‘花狐貂县’队伍、以及‘朱鹮县’队伍，前方迎击而来的则是大量的妖兽、妖族、妖血修士、以及入侵武修等。
　　这些妖兽、妖族、武修等也都算是老对手了，虽然各有一些不同的血脉神通、肉身神通、神兵手段等，但是对于如今的孔文宣来说，‘五行神剑’纵横之下，同阶之中难寻敌手。
　　所以，他御使着‘五行神剑’紧跟着大部队向前冲杀，甚至都不用布下‘大五行剑阵’，只凭五柄‘五行神剑’的剑道神威，就已经能够一路横扫、剿杀敌人，全无能够阻拦他的存在。
　　甚至，孔文宣还有余力观察整个战场情况，见识一番四郡各‘真灵家族’的血脉神通、手段等。

第153节

　　‘花狐貂’花家的血脉神通‘巨化’，在此前‘花狐貂县’战场之上已经见过，一个个花家修士各按修为不等，体型膨胀大小不同，或是一丈、或是三丈，而膨胀、巨化最大的则是花家领头的几个金丹修士，身形皆是膨胀、巨化达六丈左右，甚至比战场中那些‘小巨灵’武修的巨灵之身更大、更强。
　　而且，这些花家就是的‘巨化’血脉神通，膨胀、巨化的还不只是体型，同样也包括他们修行、掌握的法力、灵识等力量。
　　所以，往往花家修士施展起‘巨化’血脉神通之后，不仅是肉身战力大增，同样法力、灵识的数量与战力也都是成倍增加，战斗起来都是气势磅礴、力量雄浑，在战场之上横冲直撞，所过之处常将抵挡在前的妖兽、妖族、武修等或是撞飞、或是撞碎、或是碾压，纵横无敌。
　　而另一边的‘朱鹮’桓家血脉修士，他们的血脉神通是一双‘朱喙’祭炼而成的‘朱喙双剑’，修行、掌握、使用的也完全都是剑修手段。
　　孔文宣更多的注意力，无疑还是放在这些‘朱鹮’桓家血脉修士身上，查看这些桓家剑修的手段。
　　毕竟，一方面是花家‘巨化’神通与战斗手段，他早有看过、了解，另一方面同属‘剑修’，他自然是对于第一次见到的‘血脉修士’中的剑修手段、实力更为好奇。
　　不过，在观察桓家修士一段时间的战斗之后，孔文宣的兴趣便大减了。
　　因为他发现，这‘朱鹮’桓家的剑修手段、传承，比之他们孔家的‘五行神剑’传承还要差上许多。
　　桓家修士以血脉神通‘朱喙’祭炼而成的一双‘朱喙剑’，就真的只是两柄与自身血脉、本命相连的飞剑，却并没有携带什么剑道神威。
　　不似孔家的‘五行神剑’，自带剑光分化、剑势如潮、剑气雷音、重剑无锋、炼剑成丝的剑道神威。
　　桓家血脉修士，在祭炼一双‘朱喙剑’后，还需要自己去修行、研究、参悟，才能掌握这些‘剑光分化’、‘剑气雷音’、‘炼剑成丝’等剑道手段、神威。
　　而桓家又同样只是‘八品真灵’家族，族中最强也不过是三阶紫府境修士，家族传承、实力都有限，因此在这战场中，许多桓家修士只能御使着一双‘朱喙剑’当做寻常武器进行战斗、厮杀，能够施展出剑光分化、剑势、剑气雷音、炼剑成丝等手段的都是少之又少。
　　更别说，孔文宣在‘镶星考验’、‘晋品考验’中见识过的那些真正‘剑修’手段、大道了。
　　所以，孔文宣只是看了看桓家领头的几个三阶紫府境修士御使‘朱喙剑’进行战斗、厮杀的手段之后，便摇了摇头，将目光又转向‘青雀县城’废墟其他三个方向战场。
　　他此时也已经反应过来，自家‘五行神剑’的传承出自《五行真经》，而《五行真经》又出自随他转世而来的‘五色神光’。
　　可以说是天上天下一等一的传承了，自然不可能是这些寻常下品‘真灵家族’的传承能够相比的。
　　如此，这‘八品朱鹮真灵’家族桓家的剑修传承，不如‘五行神剑’，不入他的眼，倒也不是什么奇怪的事了。
　　相反，要是随便一个下品的‘真灵家族’剑道传承，就能与他们孔家这‘五行神剑’传承相比，甚至是各有千秋，那才是怪事了。
　　所以，孔文宣将目光转向了战场其他三个方向，看向‘青耕’、‘朱厌’、‘祸斗’三个中品真灵家族的血脉神通与手段。
　　‘青耕’擅医，家族血脉神通也是体现在医疗、之伤之上，而不是体现在战斗、厮杀之上。
　　所以，孔文宣看到‘青耕’耿家率领的‘青耕郡’队伍，在进攻‘青雀县城’废墟战场之上，并没有施展什么强力的战斗手段、神通等，都是施展着一些常见的法术、宝术、法宝、符箓等进行战斗、厮杀，战力在同阶之中实属寻常。
　　唯一表现不同之处，便在于这些‘青耕’耿家修士，能够在战斗之于，洒下一些治疗、恢复伤势的青光，落在己方修士身上，能够迅速治疗他们身上的伤势，驱除他们身上的异常状态，让那些追随‘青耕’耿家战斗、厮杀的‘青耕郡’各家修士、队伍等，能够长期保持最强、最巅峰的战力，且不用担心在战场上受伤、中毒、受诅咒等。
　　因此，从四方战场上来说，‘青耕’耿家率领的‘青耕郡’队伍，反倒是冲杀、战斗起来最凶猛、最没有顾忌的，已经快杀到那位于‘青雀县城’废墟中央的‘句芒真武殿’前了。
　　这其中，既有他们是为了保护自己家园、本土作战的信念，无疑也有‘青耕’耿家修士不时撒下的治疗青光缘由。
　　而‘青耕’擅医，‘朱厌’擅兵，‘祸斗’擅火，此时战场之上其余三个方向的厮杀、战斗、冲杀也是丝毫不落下风。
　　第三百六十九章 四郡队伍的暗中较量 毕衍鸿真人的吩咐（求月票）
　　‘青耕’擅医，‘朱厌’擅兵，‘祸斗’擅火。
　　‘青耕’耿家率领着‘青耕郡’中剩下队伍，从‘青雀县城’东面发起进攻，在‘青耕’耿家不断洒下的治疗青光治疗、救助之下，追随耿家冲杀、战斗的‘青耕郡’修士，不惧损伤，攻势凶猛，已经杀入‘青雀县城’内部，快要杀到那‘句芒真武殿’面前。
　　不过，他们还不是冲杀速度最快，战斗最强势的。
　　最快、最强势的反而是‘朱厌’严家率领的‘朱厌郡’队伍，冲杀的速度最快，战斗、厮杀的效率最高，战场杀入的最深，距离那‘句芒真武殿’最近。
　　只因为统掌‘朱厌郡’的中品真灵家族‘朱厌’严家，不但同样是‘五品真灵家族’，且‘朱厌’严家的血脉神通，更擅长战斗、厮杀，在这战场上发挥的效果更好、更强，远超过‘青耕’耿家。
　　所谓‘朱厌’擅兵，严家的‘朱厌血脉’血脉神通，能够让严家血脉修士更擅长御使神兵、法宝等进行战斗、厮杀，战斗力远超寻常同阶。
　　孔文宣甚至看到，有‘朱厌’严家的血脉修士，同样使用神兵进行战斗，甚至能够压过同阶的武修，将同阶武修的神兵斩断，将他们身上甲胄轰碎，将他们坚硬、强大的肉身与肉身神通轰碎，斩杀当场。
　　‘朱厌’严家的修士，不但擅长使用神兵、法宝进行战斗、厮杀，而且十分好战、好厮杀，在战场上往往总是身先士卒、冲杀在前，战斗在第一线，也因此那些追随在‘朱厌’严家后面的‘朱厌郡’修士，也都是不惧战，冲杀、战斗不落后分毫。
　　便是这样，在‘朱厌’严家修士身先士卒的带领冲杀之下，‘朱厌郡’修士队伍，已经杀入‘青雀县城’废墟中央，杀到那‘句芒真武殿’面前。
　　而在另一边战场，‘祸斗’霍家率领的‘祸斗郡’修士队伍，则是如同一片燎原火海，不断焚烧着‘青雀县城’废墟中弥漫的青光、青气，也焚烧着阻拦他们进攻的妖兽、妖禽、妖族、以及武修等，杀伤力同样不小。
　　‘祸斗’霍家与‘毕方’毕家一样，都是六品真灵家族，且血脉神通都是擅长御使、操控火焰，甚至两家操控、掌握的都是‘灾火’，可以说是极为相似。
　　不过，两家也有不少不同之处。
　　‘毕方血脉’是飞禽血脉，血脉神通掌握的‘灾火’更多是一种‘天灾之火’，是从天而降的‘灾火’；而‘祸斗血脉’则是走兽血脉，血脉神通掌握的‘灾火’则更多是一种‘地灾之火’，是从地下、大地之上发起的灾火。
　　而且，这‘祸斗’霍家掌控的‘祸斗郡’也与‘毕方郡’大不相同，据孔文宣所知，‘祸斗郡’中各县‘真灵家族’的血脉神通，基本上都是与火焰有关。
　　可以说，整个‘祸斗郡’就是一个‘火焰之郡’，‘祸斗’霍家在选择麾下各县‘真灵家族’之时，是明显做过专门选择，只要火焰属性的‘血脉家族’。
　　也因此，这‘祸斗’霍家修士往往率领‘祸斗郡’的各家修士队伍进行战斗、厮杀之时，都是各种火焰汇聚，化成一片火海，强势焚烧、摧毁敌人。
　　便如此时，进攻这‘青雀县城’废墟，进攻那‘句芒真武殿’的‘祸斗郡’队伍，不只是霍家修士、祸斗郡修士，乃至霍家选择的‘青耕郡’两县相助队伍，也都是以修行火行法力、掌握火焰神通为主。
　　所以，此时这‘祸斗’霍家率领的队伍，从南面进攻‘青雀县城’废墟，便如掀起一片燎原火海，焚烧而至，杀伤力、破坏力比之‘朱厌’严家率领的‘朱厌郡’队伍，也是不差多少。
　　可以说，‘祸斗’霍家如此选择，或许有些极端，或许在有些时候，容易受到相克力量的克制、乃至压制。
　　但是不得不说，这样极端的选择，往往也能带来极端的杀伤力、战斗力，全是火行法力、火行神通的汇聚，化成的火云、火海、火焰天地，杀伤力、破坏力也是十分恐怖。
　　至少，从这‘青雀县城’战场情况来看，‘祸斗郡’队伍的冲杀速度、杀敌效率、杀入战场的深度等，是仅次于‘朱厌郡’队伍，远超过‘青耕郡’队伍、以及‘毕方郡’队伍。
　　眼见如此，‘毕方郡’队伍这边，领头的毕家修士似乎也有些坐不住了。
　　此番毕方、青耕、朱厌、祸斗四郡修士齐聚‘青耕郡’，明面上是支援青耕郡战场，将入侵青耕郡的妖族、武修等斩杀、驱除，但是暗地里未尝没有相护一较高下的心思。
　　而如今，在这‘青雀县城’战场之上，‘朱厌郡’队伍、‘祸斗郡’队伍、乃至作为本地地主、不擅长战斗厮杀的‘青耕郡’队伍，都已有着惹眼表现，在战场上杀敌、深入，都已经要杀到那‘句芒真武殿’前，拿下‘先登’之功了。
　　而他们‘毕方郡’队伍这边，反而是落在了最后，杀敌最少、深入战场最浅，距离‘句芒真武殿’最远，这自然是让‘毕方’毕家有些坐不住了。
　　若是如此下去，在这四郡较量之中，他们毕方郡、以及毕家岂不是要落在最后，成为最弱的存在？
　　这不仅关系着颜面问题，甚至关系到各郡在‘张月鹿州’中的话语权、利益分配等问题。
　　所以，领头的毕衍鸿真人开始召唤人手，加强攻击，要加快攻击、前进的速度。
　　孔文宣一直以来表现得横扫同阶的战力，自然也都被毕家人看在眼里，所以也同样是毕衍鸿真人召唤的对象。
　　其吩咐给孔文宣的任务，便是带领一批三阶紫府境的修士，组成一个冲锋陷阵在前的‘箭头队伍’，负责在地面战场之上斩风破浪，破开地面上一切阻拦之敌，带领‘毕方郡’队伍加快速度杀入‘青雀县城’废墟中央，杀到那‘句芒真武殿’前。
　　而至于毕衍鸿、鸦照萤、花家族长等金丹真人，则是在空中战场强势突破、前进。
　　第三百七十章 青雀秘境 掠夺生机（求月票）
　　孔文宣接受了毕衍鸿的任务，开始率领着鸦家、焦家、花家、桓家、甚至是毕家的三阶紫府境修士，组成一个摧坚破锐的先锋队伍，向前冲杀。
　　而他则是催动起‘大五行剑阵’冲杀在最前，成为这冲锋陷阵‘利箭’的最强、最尖锐的‘箭尖’、‘剑峰’。
　　一道道‘大五行毁灭剑光’被他从‘大五行剑阵’中催发而出，施展着‘剑光分化’、‘剑气雷音’、‘炼剑成丝’等剑道神威，以无厚入有间，斩向前方拦路的妖族、妖兽、武修等。
　　无论是手段强硬的三阶之敌，还是妖族布下的妖阵，又或者是武修布置下的‘真武战阵’，在孔文宣催动的这些‘大五行毁灭剑光’剑道神威、剑道手段之下，都是无一可以抵挡，纷纷被绞杀当场，留下满地血肉尸骨。
　　四周围杀上来的各种敌人，则都是被紧跟在他后面的各家修士抵挡住、绞杀掉。
　　在孔文宣带领之下，‘毕方郡’队伍、‘花狐貂县’队伍、‘朱鹮县’队伍，就如同热刀切牛油一般，轻松、顺滑的攻入‘青雀县城’废墟中央，靠近那‘句芒真武殿’附近。
　　整个过程，孔文宣深知都没有感受到太大的压力、困难，都没能对他的剑道修为、剑阵手段等起到丝毫磨砺的效果。
　　这也让他进一步认识到，自己如今的修为、实力之强，也意识到接下来想要继续磨砺、提升修为与剑道手段，恐怕会更加的艰难。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　这时候，战场另一边传来声声轰鸣巨响，孔文宣扭头看去，却见到是‘朱厌郡’队伍，在严家修士带领之下，已经是率先攻破‘句芒真武殿’，拿下‘先登’之功，杀入‘句芒真武殿’内。
　　唳！
　　顿时间，那显化在‘句芒真武殿’之上，青若翠竹、鸟头人身、脚踏双龙的‘句芒真武’之象，怒喝一声，有如鸟鸣，放弃了与天上‘青耕真灵星辰’垂下的星光交锋、战斗，转而手上结印，一道青光打入下方‘句芒真武殿’内部。
　　嗡！
　　下一刻，便见到有磅礴的青光从这‘句芒真武殿’内部爆发而出，瞬间席卷整个战场。
　　孔文宣顿时感应到，四周天地变化，‘青雀县城’废墟渐渐消失不见，转而变化成一片青光笼罩的天地。
　　“这是……‘句芒真武殿’内部的秘境天地？”孔文宣心中疑惑，做出推测，“不对，这里是‘青雀秘境’！”
　　他看到，在这青光笼罩天地的中央，有着一株高大的‘青桑’灵木，支撑天地，冠盖直接笼罩小半天空。
　　甚至，在那高大的‘青桑’灵木之下，还有着一座已经被摧毁大半的‘覃家祠堂’。
　　毫无疑问，这里正是统掌‘青雀县’的‘青雀真灵’覃家开辟的‘青雀秘境’，那矗立在秘境中央，支撑天地、冠盖笼罩小半天地的‘青桑’灵木，正是如同他们孔家‘孔雀秘境’中的‘青云灵竹’一样的‘本源灵植’。
　　“也不对！”不过此时，孔文宣又有新的发现，推翻了前面的判断，“应该说，这里以前是‘青雀秘境’，但是如今却是已经被入侵武修占据，改造成了‘句芒真武殿’内部的‘秘境天地’！”
　　他看到，在那秘境天地中央，那高大的‘青桑’灵木之下，此时正矗立着一个‘句芒真武’神像。
　　那‘句芒真武’神像，此时正吞吐着青光，祭炼、炼化着那作为秘境‘本源灵植’的‘青桑’灵木。
　　“杀！”
　　“摧毁‘句芒真武’神像！”
　　此时，进攻‘青雀县城’废墟战场的各方修士，似乎也都被那青光席卷，进入这‘句芒真武殿’炼化、掌控的‘青雀秘境’之中。
　　顿时各方领头之人扬声下令，便又都向着那位于‘秘境’中央，正在祭炼、炼化那‘青桑’灵木的‘句芒真武’神像杀去。
　　孔文宣此时却是多了几分小心，没有再仗着‘剑阵’之威，冲杀在最前方。
　　他是经历过当初‘东林大泽’之战，是攻入过‘黑水真武殿’内，经历过‘真武殿’内部‘秘境天地’战斗的。
　　当时在那‘黑水真武殿’内部天地中，同样有着‘黑水真武’神像，掌控整个‘真武殿’以及内部天地，甚至那‘黑水真武’神像，还是他催动‘大五行剑阵’斩破、摧毁的，因此拿下了‘斩将’之功，获得不少‘天地本源’、以及‘帝朝功勋’的奖励。
　　但是，他可没有在‘黑水真武殿’中，见到那‘黑水真武’神像，像如今这‘句芒真武’神像这样，祭炼、炼化‘青桑’灵木的手段、动作。
　　或许，这是与‘句芒真武殿’占据、拿下‘青雀秘境’，而当初的‘黑水真武殿’并没有占据、拿下‘玄鹤秘境’的原因。
　　但更可能是这‘句芒真武殿’内另有布置、另有目的，在没弄清楚之前，孔文宣却是不愿贸然冲锋在前的。
　　而他是‘毕方郡’队伍冲锋在前的利刃、剑锋，在他有意放慢速度之后，‘毕方郡’队伍的攻击、前进速度自然也是放慢、靠后。
　　最后，仍旧是最擅战斗、厮杀的‘朱厌’严家修士，率领的‘朱厌郡’队伍最先冲杀到‘秘境天地’中央，杀到那‘青桑灵木’之下，诸般攻击、法宝、血脉神通等，直接轰向那正自祭炼、炼化‘青桑’灵木的‘句芒真武’神像。
　　唳！
　　哗啦啦……
　　面对着‘朱厌郡’队伍的攻击，那‘句芒真武’神像再次怒喝一声，有如鸟鸣，下一刻正在被其祭炼、炼化的‘青桑’灵木有如活了过来，冠盖哗啦啦作响，大量的枝杈、树枝如同活物延伸出去，攻向那些‘朱厌郡’队伍中的修士。
　　顿时间，有的修士被枝杈直接刺穿身体刺杀当场，有的被枝杈捆绑住绞杀当场，而更多的则是被‘青桑’灵木中刷出的青光扫在身上，吞噬、掠夺了生机，枯萎、凋零，身死当场。
　　一时间，‘朱厌郡’队伍中死伤惨重。
　　而且，随着这些修士被绞杀，仿佛开启了什么机关，大量的青光从那‘青桑’灵木之上爆发而出，席卷这片‘秘境天地’各处。
　　这些青光落在众人身上，顿时纷纷开始吞噬、掠夺众人的生机，当下有不少攻入这‘秘境天地’中的各家修士难以抵挡，纷纷被掠夺、吞噬生机，枯萎、凋零而亡。
　　第三百七十一章 入侵者的目的 一网打尽青耕郡（求月票）
　　‘青雀’覃家只是八品真灵家族，在这‘青雀秘境’中种下的本源灵植‘青桑’灵木，也不过是三阶灵植，是显然没有这样掠夺生机的手段、实力的。
　　很显然，这是那‘句芒真武’神像，祭炼、炼化那‘青桑’灵木之后，方才有的手段、实力。
　　此时这掠夺生机的青光骤然爆发之下，横扫‘秘境天地’各处，四郡各家修士一时间遭受攻击，许多人来不及反应，便被纷纷掠夺生机，或是遭受重创、或是身死当场。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　“快！快！镇压住生机！”
　　一时间，各种惊呼声、怒喝声在四面八方响起，而后是各种禽鸣、兽吼之声响起，是有‘血脉修士’发现，催发起自身‘血脉之力’，显化‘血脉’之象镇压肉身，能够稍稍抵挡这青光掠夺生机的手段。
　　于是，众人纷纷激发、催动起自身‘血脉之力’，来镇压肉身，抵挡青光掠夺生机。

第154节

　　“好胆！竟敢在我‘青耕’耿家勉强，实战如此掠夺生机的邪术！”
　　此时，同样进入‘秘境天地’的耿家修士见此，顿时怒喝一声，纷纷出手。
　　“青耕！”“青耕！”
　　下一刻，便见到那一个个耿家修士手上结印，有星光从他们眉心飞出，接引来‘青耕真灵星辰’投影，显化在这‘秘境天地’的空中，其中传出声声青耕鸟鸣叫，大片青白色星光从中垂落而下，洒向‘秘境天地’中一众修士身上。
　　顿时间，孔文宣等人便感觉到，那些缠绕在身上，试图向着他们体内钻去，想要掠夺他们生机的青光，纷纷被落在身上的‘青耕星光’驱散而去。
　　‘青耕’血脉神通的治病、疗伤、驱散异常状态的效果，果然是十分强大。
　　其在战斗、厮杀上表现得不如人意，但在此时治病、救人之上，却是效果拔群。
　　不只是众人身上掠夺生机的青光被驱除，甚至就连许多已经被青光掠夺部分生机，遭受重创的各方修士，此时也都纷纷在这些‘青耕星光’治疗之下恢复大半。
　　孔文宣也是第一次，亲身、深刻的体会到这‘五品真灵’血脉神通之力的强大与厉害。
　　“哈哈……等的就是你‘青耕真灵星辰’降临！”
　　眼见着形势大好，那‘秘境天地’中央，‘青桑’灵木之下，‘句芒真武’神像周围，此时汇聚着大量妖族、武修等，忽然从中响起一阵大笑声，扬声笑着道。
　　唳！
　　下一刻，便听到那青若翠竹、鸟头人身、脚踏双龙的‘句芒真武’神像，再次昂首发出一声禽鸟唳鸣。
　　随即，便见到那从‘青桑’灵木之上爆发而出，席卷‘秘境天地’各处的磅礴青光、掠夺生机的青光纷纷倒卷而回，如同瀑布逆流而上，似天河倒卷而起，又似化成一条青色巨蟒冲天，直接扑向‘秘境天空’中投影、显化的‘青耕真灵星辰’。
　　“青耕！”“青耕！”
　　那投影、显化的‘青耕真灵星辰’似也是感受到威胁，其中响起声声‘青耕鸟’的鸣叫声，大量、磅礴的青白色星光从中爆发而出、垂落而下，轰向那逆卷而上、如同青色巨蟒扑来的青光。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　两者相撞，爆发起剧烈的轰鸣爆炸，声声轰鸣巨响冲荡四方。
　　不过这一次，那逆卷、倒冲的青光，却没有被垂下的‘青耕星光’轻易轰碎、破灭，而是如同附骨之疽一般，攀扯着‘青耕星光’继续倒卷而上，向着天上‘青耕真灵星辰’投影攀附、席卷而去。
　　“青耕！”“青耕！”
　　天上的‘青耕真灵星辰’投影之中，传出声声急促的‘青耕鸟’鸣叫声，催发越来越多、越来越强的‘青耕星光’轰下，想要将这攀附而上的青光摧毁、破灭。
　　只是，这些青光，是入侵‘青耕郡’的‘句芒武修’们数年积累，更是吞噬、掠夺‘青雀县’一县之地无数草木、森林、灵植的生机所化，磅礴、浓郁、深厚，可谓是源源不断，又岂是‘青耕星光’短时间内能够彻底摧毁、破灭、清除的。
　　磅礴的青光，被摧毁一部分后，便又有更多的青光从那‘青桑’灵木之中爆发而出，前赴后继、源源不绝，不断地逆流而上，终于是硬顶着那‘青耕星光’的碾压、摧毁、消耗，慢慢的攀附而上，攀扯到天上‘青耕真灵星辰’投影之上，青光侵染其中。
　　“哈哈……”眼见如此，那些汇聚在‘句芒真武’神像前，一众武修之中顿时又响起那大笑之声，扬声笑着道：“万事俱备，溯源而上，给我显化！”
　　嗡！
　　下一刻，一声嗡鸣震响，有磅礴青光从这‘秘境天地’中爆发而出，冲入秘境之外，四方浑浊‘本源海’中。
　　这些青光，沿着一些玄妙、莫名的联系，蔓延开来，从浑浊‘本源海’中牵扯出一个个‘秘境’，在那些‘秘境’之中，能够看到一株株‘本源灵植’显化。
　　有‘赤松’灵木，有‘铁杉’灵木，有‘玉兰’灵木，有‘阴槐’灵木，有‘雷杏’灵木等等，每一株‘灵木’皆对应着一处‘秘境’。
　　加上如今所在的‘青雀秘境’中‘青桑’灵木，正好有着十三株灵木，以及十三处‘秘境’，对应着‘青耕郡’中的十三县之地。
　　“不好，是我们花家的‘花狐貂秘境’与‘赤松’本源灵木！”
　　“还有我们桓家的‘朱鹮秘境’与‘风柳’本源灵木！”
　　“这是……‘万木森罗固源大阵’大阵！”
　　一声声惊呼，在诸多‘青耕郡’修士之中响起，一个个‘青耕郡’各县‘真灵家族’的修士，辨认出那些‘灵木’以及‘灵木’所在的‘秘境’，惊呼不已，担心不已。
　　看这情形，这些入侵的妖族、武修等，似乎是想要通过‘万木森罗固源大阵’的联系，将这‘青耕郡’一郡十三县之地，所有‘真灵家族’以及‘秘境’、‘本源碎片’等都一网打尽！
　　在这一刻，‘青耕’耿家在这‘青耕郡’中布置下的‘万木森罗固源大阵’不再是守护、镇压整个‘青耕郡’各处的大阵，而是成了网络一郡十三县之地，将各家一网打尽的罗网！
　　“青耕！”“青耕！”
　　那些青光还在蔓延，伴随着声声‘青耕鸟’急促的鸣叫声，这些青光蔓延、汇聚到十三株‘灵木’、十三处‘秘境’环绕的中央，终于又从中牵扯出一处更大十倍不止的‘福地’。
　　在那‘福地’之中，一株高大的‘青梧’灵木根植其中，正是‘青耕’耿家的‘青耕福地’！
　　第三百七十二章 耿家的手段 真正的‘万木森罗’大阵（求月票）
　　妖族与武修入侵‘青耕郡’的战斗，已经持续了数年之久。
　　在这数年之中，‘青耕郡’靠着耿家事先布置下的‘万木森罗固源大阵’将整个‘青耕郡’的‘天地本源’镇压、禁锢起来，使得入侵的妖族、武修等，始终无法掠夺其中‘本源碎片’。
　　但是很显然，这数年下来，这些入侵‘青耕郡’的妖族、武修等，也并不是什么都没有做，它们也同样在想尽办法、寻找着可以破解‘万木森罗固源大阵’，掠夺‘青耕郡’本源碎片的方法。
　　而如今看来，这些妖族、武修等，显然是成功的找到了方法。
　　他们甚至反过来借助这‘万木森罗固源大阵’的力量，将这原本是镇压、守护‘青耕郡’的大阵，化成了将‘青耕郡’一网打尽的罗网！
　　“哈哈……好！”那‘青桑’灵木之下，‘句芒真武’神像之前，‘句芒武修’之中的领头者，此时再次大笑着扬声道：“风狼王，还不出手！”
　　嗷呜！
　　下一刻，一声狼啸响起，便见到那些妖族之中，领头的一头银狼妖族昂首咆哮，张口喷出一道妖光，一杆‘招妖幡’随着这些妖光，从其张开的狼口中飞出，直接高悬在这片‘秘境天地’的空中。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震荡，磅礴的妖光从这‘招妖幡’中爆发而出，妖光之中还能看到许多扭曲、变化的碧绿色妖文，又似是诸多妖兽、妖禽体型扭曲、变化而成。
　　这磅礴的妖光直接冲出这片‘秘境天地’，冲入外面浑浊‘本源海’中，直接勾连上镇压‘天妖洞天’的先天灵宝‘招妖幡’本体。
　　下一刻，便见到十几道妖光，从那‘天妖洞天’之中射出，直接射入下方被‘万木森罗’大阵勾连、网罗在一起的十几个‘真灵秘境’、以及位于中央核心的‘青耕洞天’之中。
　　那些妖光之中，皆能看到许多妖族大军、武修大军，随着妖光攻入那些‘真灵秘境’、以及‘青耕洞天’之中。
　　“不好！”
　　“你们敢！”
　　“找死！”
　　眼见如此，如花家、桓家等各县前来支援的‘真灵家族’修士，顿时纷纷色变，怒喝不止，甚至有想要立刻返回家族‘真灵秘境’，去迎击那些侵入自家‘秘境’的敌人，守护自家秘境。
　　“所有人，不要乱！”
　　这时候，‘青耕’耿家大军之中，领头之人出面扬声一喝，顿时镇压住各方有些纷乱的局面。
　　但见其冷笑一声，扬声道：“众位放心，对于如此情况，我耿家当初布下‘万木森罗’大阵之时，自然就早有考虑。”
　　“敌人自以为抓住了罗网，能够将我们‘青耕郡’一网打尽，实则不过是自投罗网罢了！”
　　“小小妖族与武修，岂识我耿家大阵之威，今日便让你们见识见识‘万木森罗固源大阵’的真正厉害！”
　　那领头的耿家修士说着，手上结印，打向空中显化的‘青耕真灵星辰’投影。
　　“青耕！”“青耕！”
　　那‘青耕真灵星辰’投影之上，顿时传出几声青耕鸟鸣。
　　与此同时，在这‘秘境天地’之外，四周浑浊‘本源海’中，显化的十几个‘真灵秘境’环绕的中央，那处于‘万木森罗’大阵核心的‘青耕福地’之中，同样有着声声青耕鸟鸣响起。
　　众人抬头看去，能够见到‘青耕真灵’在那‘青耕福地’之中显化，昂首鸣叫，双翅扇动，垂下大片青白色星光，落在那‘青耕福地’中央，本源灵植‘青梧’灵木之上。
　　嗡！
　　下一刻，众人仿佛听到一声嗡鸣，便见到那显化的‘青耕福地’之中，本源灵植‘青梧’之上同样有着大片青光绽放，这些青光沿着‘万木森罗’大阵的联系，迅速流转、蔓延开来，流入周围环绕的十三座‘真灵秘境’之中，流向那些扎根秘境中央的本源灵植。
　　仿佛点亮一处处阵法节点，那一株株位于‘真灵秘境’之中的本源灵植，在这‘青梧’青光流入之后，也都纷纷震动嗡鸣，绽放出各种灵光。
　　‘赤松’灵木的赤色灵光，‘雷杏’的紫色灵光，‘玉兰’的玉色灵光，‘阴槐’的灰色灵光等等。
　　不过，尽管这些‘灵木’绽放的灵光各有不同，众人却都能从中感受到勃勃生机。
　　就连此时，众人所在这‘句芒真武殿’已经镇压、炼化的‘青雀秘境’之中，那被‘句芒真武’神像祭炼、炼化的‘青桑’灵木，此时也同样被那‘青梧’灵木借‘万木森罗’大阵之力点亮，绽放起璀璨清光，同样是生机勃勃。
　　“怎么回事？”
　　“你们怎么可能还有力量，掌握这‘青桑’灵木！”
　　“这‘青桑’灵木，明明已经被我们以‘句芒真武’之力炼化、掌握了！”
　　那‘青桑’灵木之下，‘句芒真武’神像之前，入侵武修之中的领头者顿时满面惊愕，惊呼起来。
　　随后，他连忙手上结印，继续催动那‘句芒真武’神像。
　　唳！
　　‘句芒真武’神像如是活物，鸟头昂起发出唳鸣声，有磅礴青光从中爆发而出，冲入那‘青桑’灵木之中，试图夺取对‘青桑’灵木、乃至‘万木森罗’大阵的掌控权。
　　嗡！
　　只是，不等其更多反应、操作，已经被点亮各处阵眼、节点的‘万木森罗固源大阵’此时被彻底启动，伴随着一阵嗡鸣震响，有各种充满生机的灵光从大阵之中爆发而出，席卷大阵勾连、网罗的十三处‘真灵秘境’、以及位于中央的‘青耕福地’。
　　各处‘秘境’、‘福地’之中众人，包括刚刚借着‘天妖洞天’妖光侵入各处‘秘境’、‘福地’的妖族、武修大军，以及在这‘句芒真武殿’占据、炼化的‘青雀秘境’中，交手、战斗的各方修士、妖族、妖兽、武修等等，俱都被这些大阵灵光席卷而起。
　　孔文宣只觉得四周灵光、空间一阵扭曲、变化，下一刻他便已经从那‘句芒真武殿’占据、炼化的‘青雀秘境’之中，挪移到一处森林之中。
　　四周看去，尽皆是各种灵植、灵木，青桑、赤松、玉兰、阴槐、雷杏、风柳等等各种属于青耕郡十三县的灵植身影出现在四周，成片汇聚，化成一片无边无际的灵植森林！
　　第三百七十三章 让敌人来的更猛烈些（求月票）
　　‘青耕’耿家是‘五品真灵’家族，族中修士修为最高能够达到六阶化神境，是已经能够触及、甚至是掌握一定的法则、本源之力的存在。
　　这样的家族、修士，在‘青耕郡’中布置下的‘万木森罗固源大阵’自然不可能是简单之物，不可能只有着镇压、禁锢、守护一郡之地‘本源碎片’之能。
　　此时，这由耿家修士启动，将众人以及入侵者席卷而入的‘森林世界’，毫无疑问才是‘万木森罗’大阵的真正威力所在。
　　其不但能够镇压、守护青耕郡一郡之地的‘本源碎片’，更是同样能够自成一片空间、天地，将入侵的敌人困入大阵空间之中，甚至是借这大阵之力镇压、剿杀敌人。
　　这‘万木森罗’大阵不仅是防御力强大，困敌、杀敌之力也同样强悍。
　　“青耕！”“青耕！”
　　此时，又是几声青耕鸟鸣叫声从天空中传来，孔文宣抬头看去，便见到‘青耕真灵星辰’此时正高悬在这片‘灵植森林’之上，‘青耕真灵’从中发出声声鸣叫。
　　“众位道友勿慌，此地乃是‘万木森罗’大阵内部天地，我耿家已经将入侵‘青耕郡’各处秘境、福地的敌人，都挪移、困入这‘大阵空间’之中，各家‘真灵秘境’此时已经安全，再没有敌人入侵，还请放心！”
　　“下面，还请众位道友相助，将这些被困入‘大阵空间’的敌人彻底绞杀，让他们成为这‘大阵空间’中辽阔森林的成长养料！”
　　‘青耕’耿家领头修士的声音，此时扬声响起，传荡在‘灵植森林’各处。
　　“众位道友放心，在这‘万木森罗’大阵空间之中，有着大阵之力加身，不但能够快速恢复你们血脉之力、法力、灵识之力的消耗，更是能够迅速恢复伤势，驱散异常状态，甚至还能增幅战力！”
　　“而入侵的妖族、妖兽、武修等敌人，则是会受到大阵之力的镇压、削弱，力量恢复困难，伤势不断加重，战力被压制、削弱，正是我等斩敌立功之时！”
　　“杀敌！”
　　随着耿家领头之人话音落下，孔文宣便看到四周广袤的‘灵植森林’，各种灵植、灵木摇曳，顿时有各种充满生机的青光、赤光、玉光、紫光等从这些灵植、灵木之上落下，落在他以及周围一众修士身上。
　　顿时间，孔文宣便感觉到，自己此前在‘花狐貂县’战场之上，遭受重创，还没有完全好的伤势，在这些充满生机的青光、赤光、玉光浸润之下，迅速恢复过来，彻底完好。
　　甚至，在伤势完好之后，他还能感觉到自身的血脉之力、肉身之力、法力、灵识之力等，都在这些各色灵光笼罩、浸润之下，都变得灵动、活泼起来，充满着灵性，变得更强、更活跃，战力得到了明显的增幅。
　　而显然，不只是他感受到了这些好处，此时身处这大阵之内‘灵植森林’之中的各家修士，也都纷纷感受到了这些‘灵木’灵光加身的好处，顿时间有各种欢呼声、高呼声从这片‘灵植森林’各处响起。
　　“杀敌！”“杀敌！”“杀敌！”
　　欢呼声、喊杀声直冲云霄。
　　而相比之下，那些同样被大阵席卷，被镇压、困入这大阵内部‘灵植森林’之中的敌人，那些入侵的妖族、妖兽、妖血修士、武修等，则是纷纷感受到四周‘灵植森林’的恶意，感受到自身实力被压制、削弱的虚弱，顿时爆发出声声怒吼、咆哮。
　　它们爆发起各种攻击，攻向四周的‘灵植森林’，试图摧毁四周‘灵木’，摧毁这片大阵空间，冲出‘万木森罗’大阵的镇压、封困与削弱。
　　一时间，有各种爆炸声、战斗声、轰鸣声，从‘灵植森林’各处响起、传来，抬头看去，更是能够看到各种火焰、冰霜、风暴、雷霆等在‘灵植森林’各处爆发而起，冲击、摧毁着四周‘灵木’。
　　唳！

第155节

　　更有‘句芒真武’神像的唳鸣声传来，能够看到大片‘句芒真武’青光从‘灵植森林’一角爆发而出，横扫四方，试图吞噬四周‘灵植森林’的生机，以摧毁这片‘灵植森林’。
　　只是，这一切显然都是徒劳。
　　这片辽阔的‘灵植森林’看上去十分的真实，但毕竟并不是真正的‘森林’，而是‘万木森罗’大阵所化。
　　其中各种灵植、灵木等，都只是似幻似真的存在，那些火焰、寒冰、雷霆、乃至吞噬生机的青光攻击，根本就无法伤到四周‘灵植森林’分毫。
　　嗡！轰隆隆……
　　此时，整个‘灵植森林’嗡鸣震荡，轰鸣巨响，所有灵植、灵木都开始移动起来，处在‘森林’各处的修士队伍、妖族队伍、武修队伍、妖兽队伍等，都随着这些灵木、灵植区域挪移、调动起来。
　　整个‘灵植森林’就像是一块巨大的棋盘，此时有双无形的手，开始挪移、转动这棋盘，将棋盘上各处的修士与敌人，分割、挪移、对立起来，形成一处处战场，分处‘灵植森林’各处。
　　在这无形的手安排之下，那些被挪移、困入这‘灵植森林’之中的大量妖族、妖兽、武修等敌人，纷纷被分割、瓦解开来，将它们纷纷挪移到对应的各家修士面前。
　　每一处战场，分割、挪移的敌人数量、战力等，都比对应的各家修士更低几分，确保这些修士能够压过敌对的妖族、武修等，能够将它们成功剿杀。
　　而在这些分割、挪移的敌人被剿杀之后，操控整个大阵的无形双手，就会继续从那些被困在的妖族、武修之中分割、挪移敌人过来，继续让各家修士镇杀。
　　如此零敲碎打，添油一般，将入侵的大量妖族、妖兽、武修等敌人，渐渐切割、瓦解、斩杀，而负责战斗的各家修士等，则是始终能够占据上风，轻松镇压、绞杀敌人，还不用担心受伤、以及法力的损耗，毕竟四周‘灵植森林’爆发的各色灵光，能够迅速恢复他们的消耗与伤势。
　　孔文宣此时也在这战场之上，掌控大阵的双手，每一次给他分割、挪移而来的敌人都是各种三阶妖兽、妖族、武修等，结果都不是他‘五行神剑’的对手，轻易便被斩杀。
　　眼见如此，孔文宣却是有些不满意了，这些分割、挪移而来的敌人，甚至都难以让他消耗太多血脉之力、法力与灵识之力，就更别说让他受伤了。
　　如此，对他修为实力、五行神剑、剑阵等的磨砺可谓是没有丝毫消耗。
　　除了能够轻松拿下不少功勋、功劳之外，可谓是毫无收获。
　　眼见如此，孔文宣不禁扬声喊道：“让敌人来的更猛烈些！”
　　第三百七十四章 一个打一百个（求月票）
　　孔文宣话音刚落，背后操控‘万木森罗’大阵的耿家之人显然是听到了他的要求，四周各种‘灵木’纵横挪移的越发迅速，而从大阵各处挪移而来的各种三阶之敌也是越来越多。
　　从一开始的一个，渐渐增长到了三个、五个、乃至十个。
　　但在孔文宣催动、运转的‘大五行剑阵’面前，无论是一个还是十个都没什么区别。
　　一道道‘大五行毁灭剑光’被他催发而出，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音，以无厚入有间，转攻敌人破绽处。
　　无论是三阶妖兽的皮厚毛长、不惧生死，还是三阶妖兽的妖器攻防、血脉神通强大，又或者是三阶武修的神兵犀利、甲胄防御无双。
　　但在孔文宣催动‘剑阵’斩出的‘大五行毁灭剑光’之下，都是无可抵挡。
　　甚至到后面，就连‘大五行毁灭剑光’分化的‘五色剑光’，都能够斩杀这些三阶之敌。
　　一个打十个，还是难以给他造成压力。
　　孔文宣忍不住扬声喊道：“再多些！再猛烈些！”
　　眼见如此，四周‘灵木’运转的也是越发迅速、复杂起来，更多的三阶之敌被从大阵各处运转而来，向着孔文宣围杀而来。
　　从十个到三十个，从三十个到五十个，最后甚至足足有上百之数。
　　这一次，妖族与武修是图谋将整个‘青耕郡’的一网打尽，当时从‘天妖洞天’之中是足足派出十三支队伍，分别杀向‘青耕郡’剩下十二县的‘真灵秘境’，以及最强大的‘青耕福地’。
　　再加上本就已经攻占、拿下的‘青雀秘境’中的敌人队伍。
　　就算每支队伍中，汇聚的三阶妖兽、三阶妖族、三阶妖血修士、以及三阶武修等，能有个三四十之数，这总数加起来也是超过了四五百之数。
　　更何况，妖族与武修筹谋数年，想要的就是一战毕其功，将整个‘青耕郡’拿下，准备的只会比这更充分。
　　尤其是负责入侵‘青耕福地’的队伍，必定只会战力更多、更强。
　　所以，此时从这‘灵植森林’各处挪移来上百各种三阶之敌，妖兽、妖族、妖血修士、武修等，也是轻而易举之事。
　　“好！好！好……哈哈……”
　　孔文宣感受到这上百同阶的围攻，忍不住扬声大赞起来。
　　对于如今的他来说，一个打十个轻轻松松，一个打百个方才感受到一点压力。
　　各种妖术、血脉神通、肉身神通、妖器、神兵等攻击，从四面八方轰击而来。
　　甚至，这些妖族、武修等，还会结成战阵、布置妖阵，爆发出更强的战力、防御力，不说跨阶达到四阶战力，却也相差不远了。
　　就算让这上百三阶之敌，跨阶围攻四阶金丹修士，恐怕也能坚持一会，甚至是对四阶金丹修士造成一定的威胁。
　　孔文宣此时，已经明显感觉到布置在四周、催动运转的‘大五行剑阵’遭受冲击、受到压力，开始渐渐扭曲、变形，嘎吱作响。
　　这上百三阶攻击汇聚在一起，比之此前在‘花狐貂县城’战场之中，那遭受重创的四阶青狼妖兽，催动妖丹席卷的四周天地之力发起的攻击，却也是差不多了。
　　孔文宣再次感受到了类似的压力，让他必须将更多的心神、意识、乃至意志投入‘剑阵’之中，全心全力的去催动剑阵、掌控剑光、感悟剑道。
　　如此，方才能够让他在这战斗中打磨自己的修为、实力，提升对‘剑阵’的掌控入微，提升对剑道手段的感悟。
　　于是，在这一打一百的战斗与厮杀之中，孔文宣对于‘剑阵’的掌控、运用，对于剑道手段的感悟、掌握等，又开始慢慢增长起来。
　　‘大五行毁灭剑光’剑光分化的数量，开始超过二百之数，向着上百之数缓慢的增长着；剑气雷音的速度也开始渐渐增长，向着六倍音速慢慢靠近；炼剑成丝变得更细、更长，蕴含的锋锐、毁灭之意都开始缓慢增长；势成山河的威势、重量等都开始渐渐增长。
　　甚至，就连‘以无厚入有间’的剑道感悟，掌握都开始缓慢增长起来，他能够更加迅速、更加细致入微的感受、寻找到敌人的攻击、防御中的‘裂隙’、‘有间’之处，能够更加迅速、更加犀利的斩入这些‘裂隙’、‘有间’之处，去摧毁、瓦解敌人的攻击与防御。
　　尤其是，此时他面对的敌人是上百同阶，虽然它们配合默契，甚至能够组成各种战阵、妖阵，同时发起的各种攻击汇聚在一起，比之那遭受重创的四阶青狼妖兽的攻击也不遑多让。
　　但是，两者毕竟还是大不相同的。
　　四阶青狼妖兽的攻击、防御，都是出自一心、一念。
　　而这上百同阶的围攻，哪怕是它们配合的再好、再默契，但上百同阶就有上百不同的心思、念头，使得它们的攻击、防御、配合之中总是难免出现许多不谐、错漏之处。
　　而偏偏，孔文宣如今感悟、掌握的剑道手段‘以无厚入有间’，最擅长的就是寻隙而入，寻找、攻击这些破绽、错漏之处，然后将它们从内部瓦解、摧毁。
　　所以，孔文宣催动的‘大五行毁灭剑光’剑光分化的二百多道‘五色剑光’，如同一条条灵动的游鱼，寻到四周如惊涛骇浪的攻击之中，一道道缝隙、破绽、有间之处，然后迅速钻入其中，斩断这些攻击的联系，将上百道各种攻击汇聚而成的风暴、巨浪直接瓦解、摧毁在当空。
　　而后，剑阵继续催转，又有新的‘大五行毁灭剑光’或是剑气雷音、或是炼剑成丝、或是势成山河斩出，斩向那些围攻而来的三阶之敌。
　　以无厚入有间，很快斩破一个个三阶之敌的防御，将它们斩杀当场。
　　只是数轮攻击之下，四周围攻的上百同阶之敌，就已经被这些极速、极锐、极重的‘大五行毁灭剑光’斩杀近半。
　　虽然其中大多都是没有多少灵智的三阶妖兽、妖禽，它们防御力最低，也被孔文宣最先斩杀。
　　而剩下的那些三阶妖族、三阶妖血修士、三阶武修等，纵是防御、攻击更强，更有智慧，在围攻的战力减半之下，自然更加不是孔文宣的对手。
　　甚至，这些剩下的三阶妖族、武修等，因为更有灵智、智慧，也都在第一时间判断出结局，于是没有继续发动攻击，反而是纷纷惊呼、怒吼着逃散四方，想要逃命、冲出这片战场，逃离孔文宣剑阵、剑光的剿杀。
　　只可惜，四周大阵所化‘灵植森林’纵横交错运转，将这些三阶妖族、妖血修士、武修等，俱都困在这处战场，根本逃无可逃。
　　最后，被孔文宣催动‘剑阵’纷纷斩杀当场。
　　第三百七十五章 斩尽三阶剑不收 成功完成磨砺（求月票）
　　孔文宣轻松达成成就，一斩一百，这显然也让背后掌控‘万木森罗’大阵的耿家修士看出了他的实力、潜力。
　　于是，接下来大阵运转，从各处挪移、分割而来的敌人越来越多。
　　不但有更多的三阶之敌，甚至还将一些低阶妖族、武修等布置的妖阵、组成的‘真武战阵’等，都挪移而来，让孔文宣去对付、斩杀。
　　围攻而来的敌人越来越多，孔宣受到的压力越来越强，即便是他全力运转‘大五行剑阵’进行防御、战斗与厮杀，也渐渐开始出现‘剑阵’被轰碎，自身受伤的情况。
　　不过这时候，从四周‘灵植森林’中刷下的各种灵光，落在他的身上，便迅速将他遭受的伤势恢复，将他大量消耗的血脉之力、法力、灵识之力等恢复。
　　而且，在他催动、运转的‘剑阵’被敌人轰碎之后，那背后掌控‘万木森罗’大阵的耿家之人，便会将围攻他的敌人挪移而走，让孔文宣能够迅速重整旗鼓，再次布置下‘剑阵’来。
　　然后，对方才会将那些挪移而走的敌人重新挪移回来，让孔文宣继续与它们厮杀、战斗。
　　如此，不用担心受伤与法力消耗，也不用担心敌人太强，直接将他碾压。
　　在那‘万木森罗’大阵的配合之下，孔文宣每一次都能够将自己逼迫到极限，进行战斗、厮杀，对于自身的打磨，对于‘剑阵’的掌控与打磨，对于剑道的感悟等等，都在这极限的战斗与厮杀之中得到迅速提升。
　　‘大五行毁灭剑光’的剑光分化，在这极限的战斗、厮杀与打磨之中，迅速增长，开始突破三百之数，向着如今‘青木神剑’能够剑光分化的极限数量三百六十道逼近。
　　同样，以‘大五行毁灭剑光’施展的剑气雷音，剑光斩出的速度也在不断地攀升，向着如今‘赤火神剑’能够达到的极限速度九倍音速逼近。
　　还有炼剑成丝、剑势如潮、重剑无锋等等，都在这极限的厮杀、战斗之中得到磨砺、提升，向着孔文宣如今能够达到、掌控的极限状态逼近。
　　便是‘以无厚入有间’的剑道感悟、技巧，也都在这极限的厮杀、战斗之中迅速得到磨砺、提升，他催动剑光，在与敌人的各种交锋、战斗之中，寻找敌人的破绽、裂隙速度越来越快、越来越准确，斩破敌人的攻击，瓦解敌人的防御，乃至斩杀敌人都是越来越轻松、快捷。
　　所以，战斗、厮杀的后面，纵然是掌控‘万木森罗’大阵的耿家之人，从‘灵植森林’各处分割、挪移而来的敌人越来越多，孔文宣厮杀、战斗起来却是越来越轻松。
　　‘剑阵’被攻破、受伤的情况都是越来越少，反而是他斩出的各种‘五色剑光’越来越多，斩杀的敌人越来越多。
　　同样，从四周‘灵植森林’刷来的各色灵光也是越来越多，纷纷落在他的身上，迅速恢复着他的状态。
　　那在背后执掌‘万木森罗’大阵的耿家之人，显然是看出了他的实力，于是在挪移来更多的敌人的同时，也运转大阵给与了他更多的支持。
　　就这般，孔文宣的心神、意识、乃至意志等，都全部投入了‘剑阵’之中，投入‘五行神剑’之中，投入与四周不断围攻而来的各种敌人的厮杀、战斗之中，渐渐地忘记四周一切，眼前、心中、意识中只有剑、只有剑阵、只有厮杀与战斗。
　　嗡！
　　终于，不知过了多久，一声嗡鸣震响，孔文宣催动的‘大五行剑阵’似是突破一个极限，从中斩出的‘大五行毁灭剑光’当空一晃，剑光分化直接打到如今极限的三百六十道。
　　同样，后面接连斩出的‘大五行毁灭剑光’施展起的各种剑道神威，也都是纷纷被推到极限，剑气雷音的速度达到极限的九倍音速，炼剑成丝被推到如今极限的锋锐，山河剑势的威势、力量也都被推上极限！
　　甚至，就连‘以无厚入有间’的剑道手段，都被推上一个巅峰，他每一道剑光的斩出，都已经能够根据冥冥之中的感觉，直接斩入敌人攻击、防御的裂隙、破绽之中，一剑破敌、一剑斩杀。
　　于是，斩杀敌人的效率、速度再次提升。
　　而掌控‘万木森罗’大阵的耿家修士，从‘灵植森林’各处挪移而来的各种敌人也是越来越多。
　　只不过，不知道什么时候开始，分割、挪移而来的敌人中，各种三阶之敌已经是越来越少，甚至是渐渐不可见，反而是以各种低阶妖族、武修等布置的妖阵、组成的‘真武战阵’等数量越来越多。
　　似乎是这一场入侵的三阶之敌，无论是三阶妖族、三阶妖兽、三阶妖血修士，还是三阶武修等，都已经被他斩杀的差不多了，所以只能挪移来这些一阶、二阶之敌组成的妖阵、真武战阵等，与他进行厮杀、战斗。
　　而这些低阶敌人组成的妖阵、战阵，对他造成的压力也是越来越低，自然起到磨砺的效果也是越来越低。
　　不过这时候，孔文宣对于‘剑阵’的掌控、催动已经是达到了巅峰，对于‘剑道’手段的感悟、掌握，也已经达到了一个极限，暂时进无可进。
　　可以说，他此番前来‘青耕郡’战场参战，想要打磨自己，提升实力与战力的目的，已经是达到了。
　　所以，他对于这些一阶、二阶之敌组成的妖阵、战阵等造成的压力、磨砺越来越弱，也是并不在意。
　　他的心神、意识、意志等，渐渐从‘剑阵’与战斗之中脱离而出，开始关注整个战场。
　　能够明显听到、感觉到，从这‘灵植森林’各处战场传来的轰鸣声、爆炸声、战斗声等都减少了许多。
　　那些妖族、妖兽的兽吼、禽鸣，那些入侵武修不同于‘真灵界’的‘真武界’语言、语音的咆哮，都已经是明显减少、削弱。
　　反而是各家血脉修士的大笑声、喊杀声，越来越多、越来越响亮。
　　很显然，这一场‘万木森罗’大阵之中的战斗、厮杀，已经是接近了尾声，而胜利者很明显是血脉修士一方。
　　第三百七十六章 五阶陨落 ‘青耕郡’大战落幕（求月票）
　　‘青耕’耿家是‘五品真灵’家族，族中修士最高有化神修为，这布置下的‘万木森罗固源大阵’自然最低也是六阶大阵。
　　在这大阵之中，不要说孔文宣这样的三阶紫府境修士，以及他斩杀的大量三阶之敌，无法对抗阵法的运转，只能眼睁睁的被分割、挪移，送到他面前，让他斩杀。
　　便是那些四阶金丹境、五阶元婴境修士，以及他们对战、厮杀的敌人，也同样无法冲出大阵所化‘灵植森林’，只能陷落在‘灵植森林’各处，然后被‘青耕’耿家的修士运转大战、操纵修士战力等一一剿杀。
　　所以，对于整个‘灵植森林’中战场的情况，孔文宣除了对于自己所在的战场有着最直观的了解，并且通过分割、挪移来的敌人数量、等阶等，判断出三阶之敌应该是已经被他斩杀的差不多了。
　　其余战场之处，他也只能通过传来的一些动静、叫骂声等进行推断。
　　不过总体他还是能够看得出，这一场大战，血脉修士一方已经是彻底占据上风，甚至是距离结束也已经不远了。
　　‘青耕’耿家布置的‘万木森罗固源大阵’有如此自成天地，封困、镇杀敌人之能，却在过去几年的厮杀、战斗之中始终没有表现出来。
　　为的恐怕就是像这次一样，故意的引敌深入，吸引更多妖族、武修等敌人入侵，然后将它们一网打尽，立下更多的功勋、功劳。
　　毕竟，‘青耕’耿家是‘五品真灵’家族，未尝不想获取更多功勋、功劳等，从而冲击‘四品真灵’家族之位。
　　只不过，这一场‘诱敌深入’的谋划，却是以‘八品青雀真灵’覃家的陨落为诱饵、代价达成，也不知道这是意外，还是事先就准备好的‘牺牲品’？

第156节

　　同时，孔文宣也想到了更多。
　　既然这一场‘青耕郡’大战，本就是耿家布置下的陷阱，有着这‘万木森罗固源大阵’保底，能够将入侵的敌人尽数镇压、封禁、甚至是剿杀在这‘万木森罗’大阵之中。
　　那么，‘青耕’耿家是不是根本就不需要援兵相助？
　　他们‘毕方郡’援兵，还有‘朱厌郡’援兵、‘祸斗郡’援兵等的到来，背后是不是三郡与‘青耕郡’有什么联合、交易？
　　是‘青耕’耿家，有意在分一些功劳、功勋给这三郡，并以此减少自家在大战中的损失、死伤？
　　孔文宣一边催动、运转着‘大五行剑阵’，斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，绞杀着大阵不断挪移来的各种妖兽、妖族、武修等，一边转着念头，做出各种推断。
　　在三阶之敌被他斩杀的差不多后，此时从大阵各处运转而来的敌人主要以一阶、二阶为主，纵然它们能够布置下妖阵、组成‘真武战阵’等，但战力仍旧是难以与那些三阶之敌相比。
　　而孔文宣对于‘剑阵’的打磨、掌控，对于‘剑道’的感悟、掌握，如今又被打磨、提升到一个极限，战力达到巅峰，所以斩杀起这些一阶、二阶之敌，可谓是轻松之极，甚至都能够分出心思去考虑、琢磨这些战阵背后之事。
　　“不！”
　　“吼！”
　　忽然间，有着一声凄厉的惨叫，以及一声绝望的兽吼，分别从这‘灵植森林’的两个方向传来。
　　紧随其后便是两声剧烈的轰鸣爆炸，两个方向各有失控的妖气、妖族本源，以及失控的武道真元、异界本源等爆发而起，横冲四方，甚至冲破了‘灵植森林’的封锁，冲上半空之中。
　　“这是……五阶元婴境的妖族与武修陨落！”
　　孔文宣一眼就认出，毕竟他也是见识过五阶妖族、与五阶武修陨落的‘道化’场景的，知道那失控、冲击四方的妖族本源、武修本源，便是‘道化’异象。
　　而这失控的‘道化’异象，甚至能够扰乱、冲破‘万木森罗’大阵的封锁、镇压。
　　孔文宣此时明显感受到，四周‘灵植森林’的运转、纵横来去都变得卡顿起来，大片‘森林’都在震荡、摇晃。
　　随后，他便见到又有着数道妖光、武道玄光等，趁此机会从动荡、摇晃的‘灵植森林’之中冲出，逃向半空中。
　　而那空中，则是有‘招妖幡’的投影一闪而过，投下妖光，直接接引了这几道妖光、武道玄光逃亡而去，没入远处一闪而过的‘天妖洞天’光影之中。
　　很显然，那逃跑的几道妖光、武道玄光，也是五阶妖族、武修，趁此机会逃出‘万木森罗’大阵的镇压、封锁。
　　妖族与武修勾结，试图将‘青耕郡’一网打尽，因此这一次从‘天妖洞天’中杀出的十几支队伍之中，甚至有着几个五阶妖族与武修，显然是做足了准备。
　　却没想到，这些妖族、武修等，直接落入耿家布下的‘万木森罗’大阵陷阱之中，不但带来的低阶妖族、妖兽、武修等，尽数陷落在这大阵之中，就连五阶的妖族、武修都各自陨落一个。
　　而且，剩下几个五阶妖族、武修，若非趁着这两个五阶妖族、武修陨落爆发的‘道化’异象，冲击、震荡‘万木森罗’大阵，给了它们逃命的机会，否则恐怕也都要陨落在这大阵之中。
　　到时候，整个妖族与入侵武修，恐怕都要遭受重创。
　　不过，即便是如今斩了对方两个五阶，又剿杀低阶妖族、妖兽、武修等成千上万，对于妖族与武修的打击已经是不小了。
　　其他的且不说，便是孔文宣自己，斩杀的三阶妖族、妖兽、妖血修士、武修等，没有八百也绝对不会少于五百之数，至于更低阶的一阶、二阶之敌更是不下数千。
　　这还只是他斩杀的，加上其他各家修士斩杀的妖族、妖兽、武修等，数量只会更多，便是三阶妖族、妖兽、武修等，恐怕也能够达到上千之数。
　　纵然这其中大部分是三阶妖兽，但对于入侵的妖族、武修等打击之大，也是可以想见的了。
　　而随着那些五阶妖族、武修等逃命而去，剩下那些低阶妖族、妖兽、武修等，都已经成了弃子，自然更不是对手，很快就被各家修士剿杀干净，整个‘灵植森林’组成的大阵也开始恢复平静，停止了运转。
　　第三百七十七章 兑换宝物 耿家的谢礼（求月票）
　　青耕郡城，郡衙。
　　此时，距离那一场‘万木森罗’大阵之中的大战，已经过去五天。但整个青耕郡，如今还是处在庆祝胜利的狂欢之中。
　　郡城之中，到处都是欢呼、庆祝的身影，‘青耕’耿家在郡城之中大摆宴席，招待各方。
　　同时，他们这些参战的各家修士立下的战功、功勋，也在这几天中落定下来，耿家通知各家修士可以来这郡衙之中，依据功勋换取想要的资源、灵物、丹药等。
　　孔家所立功勋，因为他在‘万木森罗’大阵之中斩杀大半三阶之敌，又斩杀大量一阶、二阶之敌，一个人立下的功勋，就已经超过了大部分同品的‘八品真灵’家族了。
　　再加上族中其他参战修士立下的功勋，孔家此番获取的功勋总数，甚至追上了鸦家这样垫底的‘七品真灵’家族了。
　　所以，孔家此番也是能够凭这些功勋，从耿家宝库中换取不少好东西。
　　而至于兑换哪些东西，孔文宣也早已经与族人商讨过。
　　‘青耕’耿家因为血脉神通擅医的缘故，提供的兑换宝库之中，以各种丹药、灵植、灵果等为主。
　　孔文宣选择兑换的物资，除了一开始就选定的目标，提升、增长血脉之力的‘养血丹’之外，还有‘赤松’、‘玉兰’、‘雷杏’、‘阴槐’、‘铁杉’、‘风柳’、‘青桑’等青耕郡十三县培育的灵植根苗。
　　他准备将这些‘灵木’根苗移植到家族‘孔雀秘境’以及孔雀县去耕种、培育，不但能够为家族提供更多种类的灵果，更是能够为家族祭炼‘青木神剑’、‘青木符签’的子弟提供更多修行选择。
　　当然，孔文宣更想要的其实是‘青耕’耿家亲自耕种、培植的‘青梧’灵木根苗的，据说这‘青梧’灵木是出自当初‘一品凤凰真灵’家族培育、耕种的‘梧桐神木’。
　　虽然据说只是‘梧桐神木’一根枝杈的不知多少代，甚至就连属性都已经有所变异，其中还能留存多少‘梧桐神木’的神异也不可知。
　　但即便如此，‘青耕’耿家将这‘青梧’灵木也是守的死死地，根本不让其向外流。
　　便如这一次大战，耿家开放给各家修士兑换功勋的宝库之中，根本就没有‘青梧’灵木根苗，只有一些‘青梧’灵果，由此变可见一斑。
　　所以，孔文宣也只能心有不甘的放弃‘青梧’灵木根苗，将十三县之地培育的十三种‘灵木’根苗都兑换了一遍。
　　除此之外，他还兑换了一批三阶、四阶的灵木灵材，以供族中接下来祭炼‘青木神剑’、‘青木符签’的三阶、四阶修士之用。
　　毕竟，孔家发达起来的时间还是太短了，至今不过五六十年，族中能够培养足够的一阶、二阶五行灵材，以供族中子弟祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’，但是三阶、四阶五行灵材，却还是差了许多，需要向外购买。
　　而这‘青耕郡’中最不缺的就是这些三阶、四阶的木行灵材。
　　甚至，在耿家提供的兑换目录之中，还有五阶灵木、灵果，不过那需要消耗的功勋太多，已经不是孔家能够兑换的了。
　　最后，孔文宣又用剩下的功勋，从耿家宝库之中兑换了一些灵丹，多是以治疗伤势、驱除异常状态、恢复法力等为主，这是耿家最擅长的，灵丹效果也是最好，他自然不会放过这兑换的机会。
　　毕竟，对于孔家修士来说，增长法力主要靠祭炼‘五行神剑’、或者‘五行符签’，吞噬、炼化五行灵材，而不是靠着丹药。
　　如此，孔家子弟最需要的丹药，除了增长、培养血脉之力的，自然就是各种治疗伤势、驱除异常状态、恢复法力等丹药了。
　　这些兑换目录，孔文宣早已列好，递交给耿家，如今他来这‘郡衙’之中，便是领取兑换的资源、丹药等。
　　为孔文宣办理这些资源、丹药兑换的是耿家一位三阶紫府境女修，在郡衙户房之中任职，很快便将他兑换的资源、丹药等准备齐全，放入一个储物袋中交给他。
　　“多谢道友！”孔文宣接过储物袋，查看了其中兑换的资源、灵丹等无误，起身谢过对方便准备离去。
　　“等等，孔道友。”此时，对方却是叫住了他，又取出一枚玉瓶递过来，笑着道：“孔道友，这枚‘补天丹’是我们耿家专门为道友准备的谢礼，用以感谢你在‘万木森罗’大阵战场中做出的贡献。”
　　“补天丹？”孔文宣闻言面上顿时露出惊讶之色来。
　　这‘补天丹’正是二长老孔常澜恢复本源伤势，修复丹田气海与识海中裂痕所需的丹药，在市面上一颗需要两万上品灵石，在‘金乌帝朝’功勋宝库之中兑换则是需要一万功勋，都是目前孔家难以付出的代价。
　　孔家原本的打算是再用上二三十年，慢慢积攒足够的灵石、或者是功勋，然后去购买、或者兑换这‘补天丹’给二长老服用，恢复伤势。
　　这样，二长老恢复伤势之后，在筑基期的寿元还能够剩下一百多年，完全足够她继续修行，甚至是冲击三阶紫府境了。
　　却没想到，他们孔家还没有攒够灵石与功勋，如今倒是‘青耕’耿家直接送上一粒‘补天丹’来，以作谢礼！
　　耿家说是感谢他在‘万木森罗’大阵之中的贡献，孔文宣清楚，对方说的应该是他剑斩数百三阶敌人的战斗。
　　可以说，他一个人便将入侵敌人中的三阶层次，斩杀了大半，战功远超其余各家三阶紫府境修士。
　　甚至，他迅速斩杀大半三阶之敌，对于整个‘万木森罗’阵中大战，都造成了不少的影响。
　　固然，‘青耕’耿家在将那些入侵之敌困入‘万木森罗’大阵之后，基本上就已经锁定了胜局。
　　但是，孔文宣一个人斩杀了大半三阶之敌，却是大大加快了这场胜局，更是大大降低了参战的各家修士死伤数量。
　　虽然说，在那‘万木森罗’大阵之中，有着各种‘灵植树木’刷下的各种灵光，恢复着各家修士的伤势、法力等，已经是尽可能的降低了各家修士死伤的几率。
　　但是，入侵的妖族、武修等，既然敢侵入‘真灵界’内部地盘，在天时、地利、人和都不占优势的情况下发动进攻，自然也都不是什么善茬，其中有着不少的好手。
　　所以，纵然是有着灵光恢复伤势、驱除异常状态，但战斗、厮杀中也总是难免有所伤亡。
　　就连追随孔文宣来参战的孔家子弟，在那最后一场大战之中，都死伤了十数人；更别说其他各家修士了。
　　可以说，若没有孔文宣剑斩大半三阶之敌，又剿杀成千上万一阶、二阶之敌，那场战斗只会持续更久，各家死伤更多，到时耿家便是给这些死伤者抚恤，都要多花费不少的灵石、资源。
　　所以，耿家送上一粒‘补天丹’以作感谢，倒也不是什么奇怪的事。
　　当然，这其中肯定也有耿家看好他与孔家，进行的一些投资、拉拢之意。
　　毕竟，孔文宣与孔家子弟，在这一场大战之中，表现得都颇为不错、惹眼。
　　而至于‘青耕’耿家知道他们孔家，正需要这粒‘补天丹’，就更不意外了。二长老孔常澜，如今都还需要定期前往耿家开设在‘毕方郡城’中的‘青耕医馆’进行检查与治疗呢。
　　孔文宣心中转着念头，最后还是没有拒绝，上前接下装着‘补天丹’的玉瓶，并再次郑重一礼道：“多谢道友与耿家，此番之情，文宣与家族必定铭记于心。”
　　那耿家紫府女修见此，也知道自家目的达成，当下笑着摆手道：“孔道友客气了，大家以后常往来。”
　　第三百七十八章 桓家联姻之意 二长老伤势恢复（求月票）
　　从郡衙离开后，孔文宣返回了族人在青耕郡城的暂居之处。
　　尚未入门，便听到门内传来阵阵说笑声，他听出来，正是五叔、十九叔等人与‘朱鹮’桓家修士的谈笑声。
　　此前连番大战，孔家‘五行神剑’、‘五行符签’表现的战力，毫无疑问在战场上是颇为显眼的。
　　尤其是最后在‘万木森罗’大阵中的最后一战，孔文宣几乎是以一己之力，斩杀了大半同阶之敌，更是耀眼之极。
　　其他‘真灵家族’的修士即便是没有在‘万木森罗’大阵战场中亲眼见到，事后耿家统计战功时，各家也该知道了。
　　因此，在战后这几天中，常有青耕郡、朱厌郡、祸斗郡等相邻郡县之中的‘真灵家族’修士来访，或是拉拢、结交关系，或是请教、交流、论道等。
　　数天来，孔家一行人在这青耕郡城的暂居之处，可谓是门庭若市。
　　而这其中，又以这‘八品朱鹮真灵’家族桓家的修士，往来、拜访的最为积极，几乎是每天都来，而且每一次来访，都会带上族中一些长得好看的、优秀的年轻子弟，男女皆有。
　　孔文宣等人早已看出，这‘朱鹮’桓家显然是有意与他们孔家进行联姻。
　　毕竟，‘朱鹮’桓家的传承，就是祭炼血脉神通‘朱喙’为‘朱喙剑’，然后走的剑道修行之路，可以说是与孔家祭炼血脉神通‘孔雀翎’为‘五行神剑’的道路极为相似。
　　只不过，桓家的‘朱喙剑’传承比之孔家的‘五行神剑’传承相差太远。
　　而在此前的大战之中，桓家的修士显然也是亲眼见识到了孔家修士祭炼的‘五行神剑’神威，因此对于孔家最为上心，想要与孔家联姻。不说其他的，只要能够从孔家得到三分‘五行神剑’的传承，就绝对能够让他们桓家‘朱喙剑’的传承、战力等提升数倍不止。
　　甚至，到时候实力、战力提升了，未尝不能推动整个家族更上一层天，冲上‘七品真灵’家族之位。
　　所以，这几天中，其他各‘真灵家族’的修士或许只是来一两人，拜访一两次，与孔家达成一些联系、交往、生意等便结束，唯有这‘朱鹮’桓家却是每日都来，而且每一次来人还都不少，其中不乏长得好看的少男少女。
　　其心昭然若揭。
　　孔文宣摇了摇头，没有去见那些桓家修士的意思，直接转向后院去。
　　该见的前几天就已经见过了，而他又不擅长与这些人打交道、拉关系，处理这些细务、交情之事，所以还不如交给五叔、十九叔等人处理，他则是躲些清闲，多关注一些自己的修行与提升。
　　如此转眼又是五天，‘青耕郡’庆祝胜利的欢呼还没有散去，不过‘毕方郡’各家修士的功勋兑换基本都已经完成了，便也没有在这‘青耕郡’久留的意思，当下与‘青耕’耿家等告辞一声，便都乘上毕家的‘毕方云舟’，返回‘毕方郡’去。
　　一路无话，十数日后，一行人便乘着‘毕方云舟’顺利回到毕方郡城。
　　这一次‘青耕’耿家诱敌深入，将入侵者都囊入‘万木森罗’大阵之中一网打尽，除了几个五阶妖族、武修等逃回‘天妖洞天’之外，其余妖族、妖兽、武修等无一逃脱，可谓是大大缓解了青耕郡，以及相邻几郡之中散兵游勇妖族、武修之患。
　　所以，他们这一路飞回来，沿途都没有再见到什么妖族、武修的散落队伍、袭击等。
　　毕方郡城郡衙之中，带队的毕衍鸿真人稍稍说了几句肯定、鼓励的话，便解散了队伍。
　　当下，孔文宣一行人直接返回家族在‘毕方郡城’中的驻地‘孔家庄园’。
　　孔家庄园之中，二长老孔常澜早已得到消息，让人准备了灵膳、宴席，为他们接风洗尘，庆贺他们获胜归来。
　　接风宴结束后，孔文宣寻上二长老孔常澜，将耿家的谢礼‘补天丹’取出、送上，笑着道：“二长老，这些年，辛苦您在郡城之中为家族经营生意与人脉，筹谋家族发展。”
　　“这一粒‘补天丹’应该能够将你的伤势都恢复，您也该为自己的修行之路考虑考虑了。”
　　二长老孔常澜，早就通过传讯知道这‘补天丹’之事，但此时面对这能够修复自身伤势，让自己重新踏上修行之路的丹药，一直以来冷静、从容的面容，也是忍不住显出几分紧张、激动之色来。
　　听着孔文宣的话，她忍不住摇了摇头道：“我在郡城之中，每天好吃好喝的，又没有什么战斗与危险，算什么幸苦。”
　　“真正辛苦的是你们，为了家族发展在外征战、厮杀，甚至是身死、陨落。”
　　“就连这‘补天丹’，都是你们在前线厮杀、战斗，用战功与性命换来的……我受之有愧。”

第157节

　　孔文宣却是笑着道：“二长老言重了，无论是在前线厮杀，还是在后方经营家族产业、生意与人脉，都是促进家族成长的力量。”
　　“若是没有二长老带人在这郡城，为家族经营生意与人脉，我以及族中许多子弟祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’所需的各阶五行灵材，想备齐全都难。”
　　“更何况，二长老您这伤势本就是为家族所受。”
　　“所以，这本就是二长老您应得的。”
　　“而且，家族如今正是蒸蒸日上的时候，往后更是还要步步向上，登临更高品真灵天，二长老难道不想与家族一起走下去，看着家族登临更高位置么？”
　　“哈哈……好！”二长老孔常澜闻言顿时一笑，赞好道：“文宣，有你在，我相信家族必定能够登上更高‘真灵天’，我也是做梦都想与家族一起走下去，想与家族一起登临更高位置。”
　　“如此，我就厚颜收下这丹药了。留此有用之身，为你们、为家族再服务个几百年。”
　　接下来，二长老孔常澜直接在‘孔家庄园’闭关密室之中服用‘补天丹’，治疗丹田气海与识海的伤势，而孔文宣则是为其护法。
　　如此一个月后，二长老孔常澜顺利出关，遭受重创的丹田气海、识海都已经彻底修复，修行的法力、灵识之力终于能够留住，不再流逝，甚至其原本因为受伤而苍老许多的面容，都又恢复了许多，更显朝气。
　　第三百七十九章 提升‘孔雀血脉’ ‘真灵星辰’飞升失败（求月票）
　　孔雀县，孔雀秘境，祖灵山峰。
　　孔文宣取出一粒‘养血丹’服下，运转着法力炼化，感受着丹药中蕴含的力量汇入身体之中，融入‘孔雀血脉’之中。
　　他能够感受到，‘孔雀血脉’之力的提升、活跃，仿佛有着声声孔雀清鸣之声在他耳边、心神之中响起。
　　此时，距离‘青耕郡’大战已经过去半年，在二长老孔常澜服用‘补天丹’恢复伤势之后，他便与族人们乘着‘五色孔雀羽舟’返回孔雀县。
　　先是与族长等人交流一番信息，将‘青耕郡’大战的过程与收获等与族长等人说上一遍，也从族长等人处了解一番孔雀县的情况。
　　然后，族中举行公葬，将在‘青耕郡’大战中死亡、牺牲的族人们，葬入‘祖灵山峰’之中。
　　其后，族中免不了为他们这些征战归来的族人，再次举行一场接风洗礼的庆宴，庆贺他们在‘青耕郡’战场获取的胜利与战功等。
　　一切琐碎事结束后，孔文宣陪了父母家人几天之后，便又开始在这‘祖灵山峰’之上闭关修行起来。
　　不过他这一次闭关修行，主要便是炼化从耿家兑换的‘养血丹’，用来提升、增强身体中的‘孔雀血脉’。
　　半年下来，他已经服用了近半兑换的‘养血丹’，也已经能够清晰地感受到身体之中‘孔雀血脉’之力的成长、提升，甚至是变得灵性更足、十分活跃。
　　这是好事也是坏事，孔文宣能够明显感受到，随着身体中‘孔雀血脉’之力的提升，血脉中蕴含的妖性也在随之增多、变强，同时变得活跃起来。
　　这无疑会大大增长他冲击四阶金丹境时，‘孔雀血脉’中妖性反噬的概率与力量。
　　而这毫无疑问是个充满矛盾的选择。
　　一方面，三阶紫府境的血脉修士想要冲击四阶金丹境，需要精气神三元合一，这就需要增强‘精元’的力量，只有‘精元’增长到足够的强度，才能融入已经先行融合一体的法力与灵识之中，结成金丹。
　　而‘精元’的增强，就需要增长身体之中的血脉之力，就会增长血脉之力中的妖性反噬之力，就会增加冲境失败、堕落成妖兽的几率。
　　但另一方面，如果血脉修士体内的血脉之力增长不够，固然能够削弱其中妖性反噬的力量，但也会导致修士的‘精元’不足，那只会在‘精气神’三元合一结金丹时就直接失败，也就不用顾虑后面妖性反噬的事了。
　　所以，对于许多冲击金丹境的血脉修士来说，便是需要在这‘结金丹’以及‘妖性反噬’之间，寻找一个平衡点，将自身‘血脉之力’提升到既能够支持‘精气神’三元合一的结金丹程度，又不会因为‘血脉之力’太强，导致其中妖性反噬也太强，以致于最后被妖性反噬、堕落成妖兽。
　　这对于许多没有经验、没有传承的血脉修士来说，毫无疑问是非常艰难的。
　　当然，除了寻找平衡点之外，血脉修士如果对于自身有足够的自信，相信自己可以绝对镇压、击败妖性反噬，那么也可以有另一种选择，就是尽可能的增强血脉之力。
　　因为，血脉之力越强，这血脉修士的‘精元’便越强，‘精气神’三元合一结成的金丹便越强，后续炼成的元婴法相、元神等自然也就越强。
　　毫无疑问，孔文宣便是做的如此选择。
　　有着‘五色神光’保底，他有着绝对的自信可以镇压、击败妖性反噬，无论是这妖性反噬有多强！
　　所以，孔文宣当时从耿家宝库之中兑换的‘养血丹’数量颇为不少，要在冲击结丹之前，将身体中的‘孔雀血脉’之力尽可能的提升到极限，以求结丹之后能有更强的基础与战力。
　　毕竟，他都已经有了如此好的条件，若是不追求一下更高、更强的修为与战力，岂不是浪费了带他转世的‘五色神光’以及其中的传承《五行真经》？
　　呖呖！
　　数月后，孔文宣消化了一枚‘养血丹’，正准备吞服、炼化下一枚‘养血丹’时，忽然听到声声孔雀清鸣响起。
　　抬头看去，便见到秘境天空之中，‘孔雀真灵星辰’之上五色孔雀真灵显化，正昂首清鸣，展翅而舞。
　　“这是……”孔文宣看着‘五色孔雀真灵’的异动，感应着‘孔雀真灵’的情况，只觉得与当初鸦家‘火鸦真灵星辰’飞升时的动静一样，心中顿时一动：“这是‘毕方郡’中又有‘真灵家族’在冲击更高品‘真灵天’了？”
　　心中念头转动，孔文宣当即将一缕心神、意识投入天上‘孔雀真灵星辰’之中，通过‘五色孔雀真灵’视角看向‘真灵天’中。
　　咴咴！
　　果然，只听到一阵马鸣之声，就见到不远处‘角马’焦家的‘八品角马真灵星辰’，如今正在许多星光融入、推举之下，冲破‘八品真灵天’天顶，向着其上‘七品真灵天’冲刺、飞升而去。
　　毫无疑问，这是‘八品真灵’焦家，在‘青耕郡’大战之中凑够了功勋、战功，如今是做好了准备，正借助‘天地本源’的奖励所化星光，推动自家真灵星辰冲刺、飞升‘七品真灵天’，以冲击‘七品真灵’之位！
　　“‘角马’焦家果然是老牌‘八品真灵’家族，这冲击‘七品真灵’家族之位，还是抢先了一步。”
　　“不过，这一年来也没听说焦家有修士成功进阶金丹境，看来‘角马’焦家的选择也是和当初‘火鸦’鸦家一样，都是先用战功所得‘天地本源’奖励、以及家族之力，推动自家‘真灵星辰’冲上‘七品真灵天’，再在‘七品真灵星辰’镇压、守护之下，培养自家金丹境修士。”
　　“果然，从紫府境冲击金丹境并不是一件简单的事，远不是前面冲击筑基境、紫府境能够相比的，这些老牌八品真灵家族都无法先行培养出金丹修士再冲品，都是选择的先冲‘真灵星辰’，再冲金丹境。”
　　孔文宣心中转着念头，同时通过‘五色孔雀真灵’的视角，紧盯着远处‘八品真灵天’的天顶，那里‘角马真灵星辰’已经突破天顶，飞升入‘七品真灵天’中，只要接下来‘角马’焦家能够通过晋升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，让‘角马真灵星辰’稳定在‘七品真灵天’中的位置，焦家便算是成功晋升‘七品真灵’之位了。
　　咴！咴咴……
　　只是，数个时辰后，孔文宣忽然又听到数声马鸣之声，只是这一次的马鸣之声中充满了焦急、惶恐。
　　下一刻，他便看到那本已经突破‘八品真灵天’天顶，晋升、飞升入‘七品真灵天’中的‘角马真灵星辰’竟然又冲破‘八品真灵天’天顶，重新落回了‘八品真灵天’中。
　　甚至，重新落下来的‘角马真灵星辰’的星光都暗淡许多，位置也从‘八品真灵天’天顶位置，直接跌落近半，落到‘八品真灵天’中天位置，方才慢慢稳定下来。
　　‘角马真灵’在那‘真灵星辰’之上显化，头上独角却是已经断掉，正在哀鸣不已。
　　“这是……没能通过‘晋品考验’，所以飞升失败了？”
　　孔文宣见此不由一愣，随即反应过来。
　　第三百八十章 联姻 结丹的契机（感谢‘玄水聖體’打赏支持！）
　　‘八品角马真灵星辰’飞升‘七品真灵天’的失败，让孔文宣意识到，晋升七品真灵家族的‘晋品考验’，不是简单就能完成的。
　　‘角马’焦家是已经在‘八品真灵’层次经营、发展了数百年的老牌八品真灵家族，其族中实力、底蕴、乃至战力数量等，都远不是孔家这样才发展数十年的‘八品真灵’家族能够相比的。
　　而即便如此，‘角马’焦家都没能通过晋升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，以致于已经飞升‘七品真灵天’的‘角马真灵星辰’重新坠落回‘八品真灵天’中，且遭受了重创！
　　如此，若是以如今孔家还不如焦家的实力、底蕴，去冲击‘七品真灵家族’，想要通过‘七品真灵天’的‘晋品考验’，注定只会失败，让‘孔雀真灵星辰’也同样遭受重创，甚至是使家族都遭受牵连、遭受重创。
　　“看来，想要推动家族‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘七品真灵天’，还是要我先行冲上四阶金丹境才行。”
　　孔文宣心中转着念头，越发坚定了自己冲击金丹境的想法。
　　随后，又看了一眼那重新坠回‘八品真灵天’且遭受重创的‘角马真灵星辰’后，孔文宣收回了心神与意识。
　　‘角马’焦家冲品失败，自然不会有什么庆宴，只有焦家自己舔舐伤口，而‘毕方郡’中各真灵家族也没人这时候去打扰他们，所以‘毕方郡’中又陷入了安静之中。
　　而孔文宣则是收敛了心思，继续在‘孔雀秘境’之中闭关，吞服、炼化更多的‘养血丹’，用以提升自己的‘孔雀血脉’。
　　‘角马’焦家的失败，让他更加坚定冲击金丹境的心思，所以对于这提升‘孔雀血脉’之事也是越发认真、细致。
　　在炼化‘养血丹’，提升‘孔雀血脉’的过程中，也在细致、仔细的感受着身体中增长的‘孔雀血脉’，去感应、了解、乃至是去掌握这些‘孔雀血脉’的力量。
　　根据他与鸦照萤论道‘金丹’，从对方处获得的一些经验与传承，血脉修士在结丹之前，对于身体中的‘妖族血脉’之力了解越深、掌握越是细致入微，这‘精气神’三元合一的‘结丹’过程就会越加轻松、越加顺利，也越能抵抗、镇压‘妖族血脉’中的妖性反噬。
　　而且，对于血脉修士来说，从金丹期开始，修行的就是‘精气神’三元合一的力量，身上的‘妖族血脉之力’便也同样成为血脉修士修行力量的一部分。
　　所以，若是能够对于自身‘妖族血脉’之力了解越深、掌握越是入微，后续对于金丹、元婴法相的修行、掌握、战力提升等自然也都是大有好处。
　　而此时，在这‘养血丹’丹药力量作用下，他身体中‘孔雀血脉’之力以肉眼可见之势成长、活跃，正是他感应、了解、掌握这‘孔雀血脉’之力的最佳时候，自然不可能放过。
　　所以，孔文宣每次服用、炼化一枚‘养血丹’，推进身体中的‘孔雀血脉’之力有所成长之后，都会花上一段时间来体悟、了解其中的变化，直至确定对于‘孔雀血脉’以及肉身之力掌握入微，才会服下第二枚‘养血丹’，继续推进‘孔雀血脉’的成长。
　　也是因此，才会让他服用丹药、提升‘孔雀血脉’的速度一直都是颇为缓慢，用了半年多的时间，方才服用近半的‘养血丹’，要想将这些丹药都用完，将‘孔雀血脉’提升到极限，至少需要一年多的时间。
　　如此，时间转眼又过去半年多，孔文宣终于将从耿家宝库中兑换的‘养血丹’全部服下、炼化，而身体中的‘孔雀血脉’也在这些丹药作用之下，被推升到如今能够掌控、支撑的极限。
　　到这一步，可以说万事俱备，孔文宣已经打好了冲击金丹境的所有基础，只要调整好心态、状态，选一个好时机，便能够直接闭关冲击金丹境了。
　　只不过，这样的时机并不是好寻的。
　　孔文宣结束了闭关修行，转而将更多的时间、精力放到了家族之中，放到了孔雀县中。
　　他开始每日陪着父母吃饭、闲聊，了解族中的家长里短，处理孔雀县的各种琐事，也常会在孔雀县各处闲逛，甚至是离开孔雀县，深入‘南湖群山’之中四处游走、闲逛，舒缓心情、寻找突破的契机。
　　自从他在十五岁时觉醒‘孔雀血脉’，踏上血脉修行之路，到如今六十多岁，修为达到三阶紫府境巅峰，甚至已经能够冲击四阶金丹境。
　　这修为的提升速度，可以说在众多低品‘真灵家族’之中，绝对算是名列前茅了。
　　而之所以能够有如此成就，一方面是他自身的天赋、以及‘五色神光’传承的强大；另一方面，未尝不是他这么多年来将时间、精力几乎都投入修行之中的缘故。
　　毕竟，这五十多年来，他大部分时间都是在闭关修行，只有少部分时间用在一些巡狩、服役、开拓战争、寻找与追杀妖族、抵抗入侵的战争等上面。
　　为此，无论是族中的事务，还是孔雀县的各种事务等，他都是交给族长、大伯、大哥等人处理，而他则是在族人以及家族的支撑之下，安心、全心的闭关修行。
　　这固然是让他的修为、实力能够在短短时间中得到巨大成长，甚至带动整个家族都得到巨大的成长，但也同样让他的心神、精力等都一直是绷得紧紧的，几乎没有什么休闲、放松的时候。
　　如今，他需要寻找冲击金丹境的契机，一直紧绷心神的闭关修行，已经是不够的。反倒是需要张弛有度，需要进行一些休闲、放松。
　　如此，孔文宣在这休闲、放松、处理各种杂务，以及与家人的相处之中，转眼又过去了半年。
　　这一天，族中迎来一场喜事。
　　‘青耕郡’的‘朱鹮’桓家，在孔家众人返回毕方郡后，仍旧没有放弃与孔家联姻的心思，在过去两年中，仍然是不时派出家族队伍前来孔雀县拜访，甚至在孔雀县城中购买居处、开始店铺，加强与孔家的联系、交易以及合作等。
　　功夫不负有心人，在‘朱鹮’桓家的孜孜追求之下，两家终于达成了第一对联姻。
　　孔家这边联姻之人，正是家族焕字辈的第一人，也就是孔焕材；而与其联姻的也是桓家年轻一辈中的佼佼者，唤作桓启纭。
　　这一场联姻婚礼，是由族长孔常庚主持，孔文宣全程作为嘉宾参与了这场婚礼，看着族中的热闹，看着‘八品真灵家族’桓家女修满面幸福的嫁入族中，看着天上‘孔雀真灵星辰’显化，‘五色孔雀真灵’昂首发出声声孔雀清鸣，垂落大片五色星光，落在那新娘身上，将孔家的‘孔雀真灵星辰’投影、烙印其身。
　　他的心中也满是一片喜悦、平和。
　　当这一场婚礼结束，孔文宣心中忽有所感，他一直寻找、等待的契机，终于到了！
　　第三百八十一章 结金丹 由死化生（感谢‘玄水聖體’打赏支持！）
　　孔雀县城，寿山最高峰上。
　　孔文宣当初冲击三阶紫府境，是在这寿山最高峰上完成的，如今冲击四阶金丹境，也同样是选择了这里作为闭关突破的地方。
　　毕竟，‘孔雀秘境’因为‘孔雀真灵星辰’品阶的原因，如今只是三阶秘境，并不适合在其中突破四阶金丹境。
　　而除了‘孔雀秘境’之外，也就是这孔雀县城之中，寿山最高峰上，作为他早期常年闭关、修行之力，就是最适合突破的地方了。
　　此时，孔家族中因为孔焕材与桓启纭的联姻，热闹、喜庆的氛围还未散去。
　　但笼罩孔雀县城的三阶宝阵‘山水叠澜阵’却是已经被启动，笼罩整个孔雀县城，尤其是寿山最高峰，更是这守护大阵重点守护、封锁的对象。
　　而族中的三阶紫府境修士，从族长孔常庚，到大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、大哥孔文彰，此时也都已经返回族中，坐镇在孔雀县城各处。
　　甚至，孔家用‘四灵御令’收服的三阶御兽，还有进阶、点化的三阶‘孔雀道兵’等，孔家如今的顶尖战力，如今都安排了起来，巡守在孔雀县内外，以及寿山四周。
　　这些安排、目的，都是为了孔文宣冲击四阶金丹境进行护法。
　　当然，未尝没有预防孔文宣突破失败，被妖性反噬，堕落成妖兽的意思。
　　毕竟，孔文宣虽然对于突破金丹境、以及镇压妖性反噬有着足够自信，但族长等人为了家族以及族人安全，必要的准备还是需要安排的。
　　寿山最高峰上，孔文宣没有理会孔雀县中这些安排与紧张，而是盘膝而坐，运转起《五行真经》来，直接开始冲击金丹境。
　　他没有吞服什么丹药，或者是布置什么阵法，享用什么灵膳、灵果等。
　　自从突破紫府境后期，他先是在‘青耕郡’大战之中历经磨砺，后面又吞服、炼化大量‘养血丹’提升血脉，可以说一身‘精气神’三元之力都已经推上了巅峰，突破金丹境的基础早已铸就十分牢固，如今冲击金丹境是自然而然、一蹴而就的事。
　　所以，根本不用另外服用什么丹药，享用什么灵膳、灵果，又或者是布置什么阵法、符箓等进行辅助。
　　他只是运转着《五行真经》，催动着身体之中的‘精气神’三元之力不断运转着，并在这运转的过程中，寻找着三者之间契合的韵律、节奏，寻找着三者相融的感觉。

第158节

　　这其中，‘气元’与‘神元’早已在紫府境先行融合一体，这大大节省了三元合一的过程与难度，让他此时只需要寻找‘精元’与已经融合一体的‘灵法’之力之间的契合韵律、节奏。
　　两者之间寻找契合点与同频韵律，总比三者之间寻找契合点、同频韵律要简单多了。
　　而这也是当初血脉修士先辈们，在筑基境与金丹境之间，单独开辟一个紫府境以作过渡期的一个重要原因，就是为了降低这三元合一结金丹过程的难度。
　　更何况，孔文宣在闭关冲击金丹境之前，耗费数月时间寻找、等待突破金丹境的契机、时机，本身就是这过程的一部分了。
　　所谓突破金丹境的契机、时机，一方面是他的心绪、心神等做好了准备，另一方面则是在那过程中，感应到一次、或者几次‘精元’与‘灵法之力’契合、同频的过程。
　　所以，在如今正是进行闭关、冲击金丹境时，寻找这种契合点、同频过程，自然也就不是什么难事。
　　孔文宣运转着《五行真经》，催动着精气神运转，只是半日功夫，就已经彻底把握住了其中契合点、以及同频韵律。
　　所以，他直接催动起肉身‘精元’之力，开始向着‘灵法’之力所在的‘紫府’之中运转、汇聚而去。
　　在那同频的韵律、契合点连接之下，运转而来的肉身‘精元’之力，很容易的便与‘紫府’之中的‘灵法’之力融合起来，并在《五行真经》传承运转之下，汇聚、融合、塑造、打磨起来。
　　一粒‘金丹’雏形，渐渐在这‘紫府’之中被塑造、打磨而出。
　　在‘真灵界’的前辈们，将‘结金丹’的过程，拆解成‘紫府境’与‘金丹境’两个步骤之后，便已经让这半步变得简单、轻松许多，所以孔文宣很容易便完成了。
　　只不过，到了这一步，这‘精气神’三元合一结金丹的过程，还并没有真正完成，‘紫府’之中初步被塑造、打磨而出的‘圆丸’也还不算是真正的‘金丹’。
　　对于‘真灵界’的血脉修士来说，接下来半步，才是冲击四阶金丹境的真正关键时刻，也是最危险的时候。
　　呖呖！
　　此时，随着孔文宣不断运转肉身‘精元’之力，汇入‘紫府’之中，与‘灵法’之力相融合，忽然间有着一声孔雀清鸣之声从他体内传出。
　　他‘看’到，一头似幻似真的‘五色孔雀’，从他肉身体内飞出，随着‘精元’之力的运转，直接飞入‘紫府’之中，并投入那逐步凝聚、打磨而出的‘金丹’雏形之中。
　　毫无疑问，这似幻似真的‘五色孔雀’，正是他肉身体内的‘孔雀血脉’所化。
　　随着他不断运转‘精元’之力，也终于将这‘孔雀血脉’之力彻底激化、运转起来，并融入到这‘金丹’之中。
　　对于‘真灵界’血脉修士来说，‘妖族血脉’融入‘金丹’之中，才是最为关键、也最为危险的一步。
　　孔文宣能够明显看到，随着那似幻似真的‘五色孔雀’投入‘金丹’之中，那‘精气神’三元合一，凝结、塑造、打磨而成的‘金丹’，都闪耀起五色灵光来，变得更加灵性许多。
　　就仿佛是由一件死物，变成了一件活物，开始勃发起生机与灵性来。
　　咚！咚！咚……
　　那融入‘五色孔雀’的‘金丹’甚至开始微微搏动起来，就如心脏跳动一般，甚至搏动的频率也开始渐渐与他本体心脏的跳动同频起来。
　　到这一步，这精气神三元合一的‘金丹’，融入了‘孔雀血脉’，由死物化成活物，才算是真正一颗真正的‘金丹’，才能够在其中蕴育出元婴法相来。
　　不过，到这一步，‘孔雀血脉’融入这‘金丹’之中，也顿时得到整个‘金丹’力量的滋养、补充，顿时也仿佛由死化生，开始活了过来。
　　唳！
　　一声孔雀唳鸣，顿时从紫府‘金丹’之中传出，仿佛真的有一头孔雀妖兽在这‘金丹’之中蕴育而出。
　　孔雀血脉的妖性反噬，此时以前所未有的强度爆发而起。
　　第三百八十二章 镇杀妖性反噬 孔家第一位金丹真人（求月票）
　　对于‘真灵界’的血脉修士来说，从觉醒血脉开始，到后面每一次大境界的突破，妖性反噬都是一个决定生死的大问题，更是许多家族、修士成长、进阶的拦路虎。
　　不过，相对来说，前面一阶练气、二阶筑基、三阶紫府境三境的妖性反噬都还算是弱的，从四阶金丹境开始，修士血脉中妖性反噬的威力会成倍、乃至数倍的增长，变得更加恐怖。
　　因为，从金丹境开始，血脉修士身体中的‘妖族血脉’也会融入到他们的修行之中，并随着他们的修行、以及修为增长而增长。
　　所以，从金丹境开始，血脉修士修为越高、实力越强，其身体中的‘妖族血脉’就越强，自然地血脉中的妖性反噬就越强，相应的，突破大境界也就越发的危险。
　　而此时，孔文宣听着紫府之中刚刚凝结、点亮的‘金丹’之中传出的孔雀唳鸣声，感受着其中爆发而出的磅礴妖气、妖威，果然远不是他当初进阶筑基境、以及紫府境时爆发的‘妖性反噬’能够相比的。
　　尤其是，他在冲击金丹境之前，更是将身体之中的‘孔雀血脉’培养、提升到了极限程度，这无疑使得此时‘金丹’之中孔雀血脉的‘妖性反噬’爆发程度，也到了金丹层次的最强。
　　唳！
　　伴随着一声充满凶性、恶意的唳鸣，此时一头‘五色孔雀’从‘金丹’之中飞出，其身上燃烧着五色凶焰，周身环绕着大量的妖气，几乎是凝聚成云。
　　这‘五色孔雀’昂首唳鸣，双翅扇动之间，搅动四周妖云翻滚、动荡，如同掌控一片天地之力。
　　毫无疑问，这‘五色孔雀’正是融入‘金丹’之中‘孔雀血脉’的妖性反噬所化，而且得到‘金丹’的滋养、补完，此时这妖性反噬所化‘五色孔雀’的本质、实力，也是直接达到了四阶层次，能够掌控四周的天地之力，使其实力、威胁大增。
　　此时，这妖性反噬所化‘五色孔雀’从‘金丹’之中飞出，唳鸣咆哮着，展翅在‘紫府’之中绕飞着，所过之处便将身上燃烧的五色凶焰、周围环绕的妖云等，洒向‘紫府’各处，对‘紫府’进行着侵染。
　　最后，这妖性反噬所化‘五色孔雀’直扑‘紫府’中央刚刚凝聚而成的‘金丹’，喙口张开，就要将这‘金丹’吞下、夺取。
　　很显然，一旦这妖性反噬所化‘五色孔雀’吞下‘金丹’，其身上‘五色凶焰’以及四周妖云，完成对‘紫府’的侵蚀，那么妖性反噬将彻底胜利，他也将直接堕落成一头四阶孔雀妖兽。
　　呖呖！
　　此时，孔雀县城天空之上显化的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣、展翅开屏，双翅舞动，垂下大量五色星光，落在寿山最高峰孔文宣身上。
　　这是‘孔雀真灵星辰’之力在助他镇压妖性反噬，只不过这‘孔雀真灵星辰’毕竟只是八品真灵星辰，比之金丹境所需的七品真灵星辰终究是低了一品。
　　所以，这些五色星光落在他身上，融入他体内，所能起到的作用十分有限。
　　孔文宣内视‘紫府’之中，能够清晰看到那些五色星光进入‘紫府’之中，洒落‘紫府’各处，试图镇压、驱散、净化那些五色凶焰、以及妖云侵染。
　　只是，那些五色凶焰、妖云的力量都是四阶，比之五色星光的力量高上一阶，所以五色星光的镇压、净化，如同杯水车薪，不说毫无作用，也是波澜不兴。
　　此时，孔文宣注意到‘紫府’之中，随他转世而来的那一道‘五色神光’微微震动，将要爆发，镇压、驱散这些妖性反噬。
　　他心中微动，暂时压下了这‘五色神光’的爆发，而后催动起‘紫府’之中的‘五行神剑’，转眼布下‘大五行剑阵’，便向着那妖性反噬所化‘五色孔雀’镇压、绞杀而去。
　　既然有着‘五色神光’兜底，孔文宣不用担心真的被‘孔雀血脉’中妖性反噬所伤，他自然不想放过这机会，要亲自与这妖性反噬交手一番，尝试凭着自身之力将其镇压、绞杀。
　　虽然说，以‘五色神光’之力镇压、绞杀‘孔雀血脉’中的妖性反噬最为快捷、安全，但他更愿意靠着自身的实力、手段将其镇压、绞杀。
　　毕竟，‘五色神光’说到底也是外物，说不定什么时候就没法使用了，唯有靠着自己的修为、实力、手段去一次次镇压、绞杀妖性反噬，方才是真正属于自己的力量。
　　更何况，以自身之力与妖性反噬的博弈、战斗，对于自身实力、手段也是个巨大的锻炼、提升，自然是不容错过。
　　嗤嗤！轰！轰隆隆……
　　‘大五行剑阵’之中，剑光撕裂声、剑气轰鸣声连绵响起，‘五行神剑’所化剑光或是当空分化、或是突破音障、或是势成山河，齐齐攻向被困‘剑阵’之中的‘五色孔雀’。
　　随着‘金丹’结成，孔文宣进阶金丹境，虽然‘五行神剑’如今都还只是三阶宝器，没有晋升到四阶法宝层次，但在金丹之力的催动之下，无论是‘五行神剑’还是‘大五行剑阵’爆发的威力都得到巨大的提升。
　　不仅是剑光分化的数量、剑气雷音的速度、炼剑成丝的锋锐程度、以及势成山河的重力等都得到巨大提升，更为重要的是，四阶金丹之力同样让这些剑光攻击、剑阵攻击，也都能够席卷、掌控四周的天地之力。
　　‘青木神剑’的剑光分化之力，能够融入木行天地之力，使得分化的剑光都由虚化实，攻击力、威力等大增。
　　‘黑水神剑’的剑势如潮，能够融入水行天地之力，使得‘黑水神剑’的攻击不再是‘如潮’，而是化成真正的大浪、洪潮，威力剧增。
　　还有‘赤火神剑’、‘黄土神剑’、‘白金神剑’的攻击等，也都能够纷纷席卷、掌控、融入火行、土行、金行等天地之力，使它们的攻击威力暴增。
　　而至于‘大五行剑阵’蕴生的‘大五行毁灭剑光’则是更强了，其不但能够席卷、掌控、融入全部五行天地之力，更是能够掌控一些毁灭属性天地之力，其造成的破坏就已经不是倍数增长，而是指数增长了。
　　所以，孔文宣在催动‘大五行剑阵’初步尝试、了解了一番金丹之力催动的‘五行神剑’威力增长之后，便将‘剑阵’催转到极致，全力催动其中蕴生的‘大五行毁灭剑光’发起攻击。
　　声声轰鸣剑响，一道道融入五行天地之力化成实质的‘大五行毁灭剑光’，锋刃之上更是融入一些毁灭属性天地之力，使它们斩杀你、破坏力更强许多，纷纷斩向那妖性反噬所化‘五色孔雀’。
　　那充满妖性、妖气如云环绕的‘五色孔雀’在这些攻击之下，爆发起声声唳鸣怒吼，周身妖气所化妖云剧烈卷动，将一道道斩来的‘大五行毁灭剑光’抵挡住、消耗掉。
　　更有大量五色凶焰、妖云等，在这‘五色孔雀’催动、掀动之下爆发而起，轰击在四周环绕、攻击的‘剑阵’之上，冲击、破坏着‘剑阵’，将‘剑阵’轰击的震荡摇晃，组成剑阵的‘五行神剑’都多有扭曲、受创的。
　　只是三阶宝器层次的‘五行神剑’，在这四阶层次、蕴含天地之力的战斗、交锋之中，终究还是有些拖了后腿。
　　不过，在这紫府之中，有着‘金丹’之力源源不断汇入、支持、运转，孔文宣倒是将这‘大五行剑阵’死死地维持住，并继续全力催动其中‘大五行毁灭剑光’发起攻击。
　　一时间，剑鸣声、孔雀唳鸣声在他的‘紫府’之中不断响起，五色剑光与五色凶焰不断交锋，五行之力、毁灭之力与妖气妖云不断对耗。
　　而在这样不断地交锋、对碰之中，孔文宣很快便寻到了那些笼罩在‘五色孔雀’四周的妖云破绽、裂隙之处。
　　顿时，一道道融入了五行天地之力、毁灭属性天地之力，化成实质的‘大五行毁灭剑光’寻隙而入，以无厚入有间，斩破、瓦解这些妖云的抵挡、消耗。
　　唳！
　　没有了妖云的守护、抵挡、消耗，孔文宣催动剑阵斩出的一道道威力剧增的‘大五行毁灭剑光’斩在那妖性反噬所化‘五色孔雀’身上，顿时将其重创，响起一声声凶戾、暴怒的唳鸣声。
　　孔文宣见此却是眼中大亮，他看到了凭自身之力，镇压、净化这妖性反噬的希望。于是，越加全身心的投入到对‘剑阵’的催动、运转之中，投入到对那妖性反噬所化‘五色孔雀’的攻击、斩杀之中。
　　在这声声剑鸣，以及孔雀愤怒唳鸣之中，孔文宣催动剑阵斩出的‘大五行毁灭剑光’一次次斩在那‘五色孔雀’身上，渐渐地，其身上燃烧的‘五色凶焰’被斩灭。
　　妖性反噬所化‘五色孔雀’也渐渐被孔文宣摸透，其身上破绽、裂隙等处，都被他掌握，没有了秘密。
　　吟！
　　当又一道融入了五行天地之力、毁灭天地之力，化成实质的‘大五行毁灭剑光’斩在其身上，顿时‘以无厚入有间’，斩破‘五色孔雀’所有防御、抵挡，当场将其斩成两半。
　　伴随着一声悲鸣，被斩成两半的‘五色孔雀’顿时化成一道五色焰光，飞回‘金丹’之中，与‘金丹’融为一体，将这‘金丹’彻底稳固、点亮。
　　而这也标志着，孔文宣靠着自己的实力、手段，成功的镇杀了‘孔雀血脉’中的妖性反噬，他已经成功稳定了金丹境修为，成为孔家第一位金丹真人！
　　第三百八十三章 灵气倒灌 满城恭贺‘文宣真人’（求月票）
　　孔雀县城，此时护城大阵早已开启，整个县城之中都是弥漫着一种紧张气氛。
　　原本，县城之中许多人都还不知道孔文宣冲击金丹境的事情，甚至对于护城大阵的开启都没有反应。
　　直到某一刻，他们看到县城南面那寿山最高峰上，忽然席卷起大片灵气风暴，本是无形、无色、无质的天地灵气，此时在寿山最高峰上大量汇聚、席卷，最后化成一个巨大的灵气漏斗，大量的灵气向着山顶方向倒灌而下。
　　如此巨大的动静，想不看见都不可能。
　　县城中许多人都未曾见过这样的异象，也不明白这异象代表着什么。
　　但总有一些人是明白这‘灵气风暴’异象的意义的，或是其他真灵家族在县城中开设商铺的弟子，或是前来县城坊市中交易的一些血脉修士等。
　　他们看到寿山顶上那灵气倒灌而下的‘风暴漏斗’模样，在一瞬间的愕然之后，随即反应过来：这是寿山顶上有人在突破金丹境，需要吞噬、炼化大量的天地灵气，从而形成的‘灵气风暴’异象。
　　出现如此异象，说明山顶突破金丹境的修士，已经成功凝结金丹，并且顺利渡过了妖性反噬这一关，所以才能够放心吞噬、炼化大量天地灵气，来充实、壮大、稳固刚刚凝结的金丹。
　　而这孔雀县城中的寿山，历来都是掌控孔雀县的‘孔雀真灵’孔家族地所在，山顶之上历来都是孔家子弟居住、修行的地方。
　　这无疑说明，‘八品真灵’孔家，如今已经有人成功进阶金丹境，有着第一位金丹真人！
　　而只要有了金丹真人坐镇在上，孔家的‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，成为‘七品真灵’家族，也就是指日可待的事了。
　　尤其是，以如今‘真灵界’的情况，正与妖族、以及‘真武界’武修全面开战的情况下，有的是获取战功、功勋的机会，如此推升‘真灵星辰’攀高、飞升的机会更是大大增加。
　　想到此，这些修士面上都是不由露出震惊、钦佩、羡慕之色来。
　　想想这‘孔雀’孔家，从当初成功镶星，成为一个‘九品真灵’家族，到如今也不过是过去四十多年，就已经有了冲击‘七品真灵’家族的资格与能力，而且看上去应该是有很大可能冲击成功！
　　这比之许多老牌真灵家族，在‘九品真灵’之位、以及‘八品真灵’之位中，都奋斗、蹉跎数百年，往往才稍具备冲击‘七品真灵’之位，却往往还冲击失败的情况，无疑要强上太多。
　　其中最具代表性的，无疑就是数月前才刚冲击‘七品真灵’之位失败，自家‘真灵星辰’还遭受重创的‘角马’焦家。
　　两相对比之下，更可见这‘孔雀’孔家如此突飞猛进的罕见与强大！
　　即便是整个‘真灵界’五域之中，乃是数万年历史中，如‘孔雀’孔家这样强势、迅猛成长速度的，也绝对是少见。
　　“恭喜孔家真人！贺喜孔家真人！”
　　“恭喜孔家真人！贺喜孔家真人！”
　　此时，忽然有着声声恭喜之声、贺喜之声，从孔雀县城各处响起，传荡开来。
　　顿时间，孔雀县城中许多修士、普通人等，纷纷反应过来，也够跟着高声恭喜、贺喜起来，一时间满城的恭喜声、贺喜声几乎是直冲云霄。
　　而此时，寿山之上，为孔文宣突破进行护法的族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金等人，也都是心情跌宕起伏，几番变化。
　　他们为孔文宣护法，也谨防着孔文宣突破失败、堕落成孔雀妖兽，所以一直都是满心紧张盯着山顶突破的孔文宣。
　　当孔文宣突破金丹境后，‘孔雀血脉’中妖性反噬，化成‘五色孔雀’在他‘紫府’之中肆虐，并准备夺取、吞噬‘金丹’时，同样有着大量的妖气、凶戾的妖性等从他身上爆发而出，充斥四方。
　　为他护法的族长等人首当其冲，都是面色剧变，感受到巨大的威胁。
　　但他们却都无法做什么，只能心惊肉跳的紧盯着孔文宣，等待他与‘妖性反噬’的博弈结果，并同时做好准备，一旦情况不对，就要立刻斩妖，以护住家族！

第159节

　　所幸，孔文宣很快便镇杀了妖性反噬，从他身上爆发的妖气、凶戾妖性等很快便消散一空。
　　族长等人见此，方才轻松口气。
　　而后他们便见到那灵气倒灌的风暴异象，听到山下县城中传来的满城恭喜声、贺喜声，他们此时方才反应过来：孔文宣这是成功了！
　　他们孔家有了第一位金丹真人！
　　一时间，族长、大伯、二姑、大哥等人，纷纷都是满面大喜。
　　而后在族长孔常庚的带领之下，齐齐向着山顶孔文宣方向一礼，扬声恭贺道：“恭贺文宣真人进阶金丹境，仙途更进一步！”
　　听到他们的恭贺，此时早已注意到山顶异象的更多族人，也都纷纷反应过来，明白这是孔文宣已经成功进阶金丹境，当下也是纷纷爆发起欢呼来，同样向着山顶方向一礼，扬声恭贺起来：“恭贺文宣真人进阶金丹境，仙途更进一步！”
　　而随着孔家众人的欢呼与恭贺声传递开，县城中的各方修士、普通人等，也都纷纷听到声音，明白这是孔文宣顺利进阶金丹境，成为金丹真人。
　　一时间，大家都没有感到意外，反而都有种‘果然是他’的感觉。
　　毕竟，孔文宣的名声，如今不要说是孔雀县了，就是整个毕方郡，乃至相邻的青耕郡、朱厌郡、祸斗郡中，恐怕都有着不少流传。
　　‘孔雀’孔家在他带领之下，短短数十年时间中，从一个仆修家族，迅速成长为‘八品真灵’家族，这已经是许多人听都未曾听过的传奇了。
　　如今对方在这传奇之上更进一步，在没有‘七品真灵星辰’相助之下，靠着自身之力成功进阶金丹期，成为一位金丹真人，自然也不是什么不可能的事。
　　只不过，听到孔家众人的欢呼与恭贺，县城中各方的恭贺声也变了变，同样变成了恭贺‘文宣真人’的声音。
　　就在这满城恭贺声中，寿山顶上，汇聚的大量灵气风暴尽数倒灌而下，异象渐渐消散。
　　第三百八十四章 ‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’（求月票）
　　孔文宣顺利进阶金丹境，孔雀县城满城欢呼，孔家举族欢庆，甚至有人建议举行一场金丹庆宴。
　　不过，这建议被孔文宣拒绝了，他的意思是：待‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，家族完成‘晋品考验’，进阶‘七品真灵’家族之后，再举行庆宴。
　　这样做既符合各‘真灵家族’的传统，也能避免半场开香槟。
　　他如今是族中第一人，族长等人自然也同意了他的意见。
　　不过，孔文宣顺利进阶金丹境的消息，还是很快在‘毕方郡’中传开，惹得不少人惊叹，一些家族甚至送来贺礼。而同时，大家也在等着孔家晋升‘七品真灵’家族的消息。
　　大家相信，有着孔文宣这样的金丹修士坐镇、带动，孔家‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，并通过‘晋品考验’，完全没有问题。
　　而孔文宣也同样没有在这事上多做耽搁，在进阶四阶金丹境三个月后，便召集族中力量，开始推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’。
　　如此做，一方面是他对于自己实力的自信；另一方面，也是金丹境的修行会更加缓慢、艰难，更加消耗时间、灵材与精力，他不可能在短时间内将修为、实力提升太多，所以继续等下去也是徒耗时间与士气，没有意义。
　　其他的且不说，便是祭炼、升级‘五行神剑’，在三阶紫府境时，祭炼、升阶一柄‘五行神剑’都需要五六年的时间，而如今在这四阶金丹境，想要祭炼、升阶一柄‘五行神剑’到四阶法宝层次，耗费时间只会更多，甚至是十年左右。
　　如此，他如果想要先祭炼、晋升一两柄‘五行神剑’来提升战力，那就要等上数十年时间，时间太长了不说，以如今的局势还不一定会出现什么变数。
　　更何况，能够早日将家族‘孔雀真灵星辰’晋升‘七品真灵’层次，也能增长族中子弟觉醒血脉、修行、进阶的效率与成功率，乃至提升战力等。
　　甚至都有可能相助家族培养出第二个、第三个金丹真人，大大提升家族的实力、底蕴。
　　这在如今的局势、环境之下，无疑是更为重要。
　　所以，在孔文宣进阶金丹境三个月后，他便决定开始‘孔雀真灵星辰’的飞升。
　　‘八品真灵天’中，孔家的‘孔雀真灵星辰’也已经攀升到天顶位置，可以说在‘八品真灵天’中已经攀升到极限，升无可升的位置，下一步就只能突破天顶，飞升‘七品真灵天’。
　　在过去二十多年中，孔家先是在自家‘孔雀秘境’之中，斩杀大量入侵自家‘秘境’的妖族、武修等，立下不少功勋；后续又参与了守护‘毕方郡’的大战、以及‘青耕郡’大战，斩杀了更多的妖族、武修等，立下更多战功。
　　因为这些守卫、斩杀入侵者的功勋，‘孔雀真灵星辰’数次得到‘天地本源’奖励，在数次星光汇聚、推升之下，方才成功攀升到这‘八品真灵天’天顶的。
　　不过到了这一步，孔家在几次大战中立下的功勋，所得的‘天地本源’奖励就已经基本耗光了。
　　孔家毕竟还是崛起时间太短，在‘八品真灵’之位更是只发展了二十多年，整个家族都没有时间积累多少底蕴、力量来推动这‘孔雀真灵星辰’在‘八品真灵天’中攀升、升高。
　　所以，可以说这‘孔雀真灵星辰’如今能够攀升到‘八品真灵天’的天顶位置，基本上都是靠着孔家在几次战争中立下的功勋，所得‘天地本源’之力的奖励推动的。
　　自然地，也就将这些奖励消耗的差不多了。
　　所以说，如今这‘孔雀真灵星辰’想要突破‘八品真灵天’的天顶，飞升、进入‘七品真灵天’中，只能靠孔文宣以及家族之力，而无法再借助‘天地本源’之力等外力相助。
　　就像当初‘孔雀真灵星辰’从‘九品真灵天’飞升‘八品真灵天’时一样。
　　这也是远不及老牌‘真灵家族’鸦家、焦家之处。
　　当初，‘火鸦’鸦家是靠着守卫‘毕方郡’大战，立下不少功勋，所得‘天地本源’之力奖励，以及‘伪凤之血’的力量，成功将‘火鸦真灵星辰’推升、飞升进入‘七品真灵天’中，鸦家的修士、战力，只需要全心应对‘晋品考验’即可。
　　还有‘角马’焦家，虽然在‘晋品考验’中失败，以致于晋升‘七品真灵’之位失败，但焦家的‘角马真灵星辰’，也是靠着他们在‘毕方郡’大战、‘青耕郡’大战中立下的功勋，所得‘天地本源’之力的奖励、推动，方才成功突破‘八品真灵天’天顶，飞升进入‘七品真灵天’的。
　　孔家却是没有这样的实力、底蕴，以及足够的功勋奖励。
　　所以，孔文宣只能是带着孔家众人，将心神、意识、力量投影、降临‘孔雀真灵星辰’之中。
　　然后，他运转起‘紫府’之中凝结的‘金丹’之力，灌入下方‘孔雀真灵星辰’之中，推动‘孔雀真灵星辰’的成长、蜕变、提升。
　　呖呖！
　　‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，随着孔文宣金丹之力的注入，以及‘真灵星辰’的成长与蜕变，这‘五色孔雀真灵’也开始蜕变、成长。
　　其昂首清鸣，双翅扇动之间，甚至已经能够席卷、掌控四周的五行天地之力。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，声声轰鸣震响，已经成长到八品极限，开始向着七品蜕变的‘孔雀真灵星辰’，便在孔文宣的金丹之力、‘五色孔雀真灵’掀起的五行天地之力席卷之下，突破‘八品真灵天’天顶，进入一片混沌之中，向着‘七品真灵天’飞升、冲击而去。
　　嘶！吼！嗷！唳……
　　与此同时，一如此前镶星之时、以及由‘九品真灵天’飞升‘八品真灵天’时，四周混沌之中各种兽吼、禽鸣之声响起，大量的各阶妖兽、妖禽，开始在四周混沌之中凝聚、冲出，向着正飞升、冲击的‘孔雀真灵星辰’杀来。
　　所不同的是，此时在这‘孔雀真灵星辰’之上，一座城池开始凝聚、出现，其大小、规格、布局、甚至是坚固程度、布置的阵法等，都是与孔家掌控的‘孔雀县城’一模一样。
　　第三百八十五章 新的‘晋品考验’：守城之战 护城大阵‘五行大阵’（求月票）
　　‘真灵星辰’从‘八品真灵天’飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，与前面的镶星考验、以及飞升‘八品真灵天’的‘晋品考验’都有所不同。
　　‘镶星考验’是孔文宣一个人的考验，从‘九品真灵天’飞升‘八品真灵天’则是孔家一众族人参与的整个家族考验。
　　而如今，这飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，则是在全族考验之上，又增加了守城考验！
　　这一次，孔家掌控的‘孔雀县城’也同样被投影、凝聚在这‘孔雀真灵星辰’之上，孔文宣以及孔家一众族人等，能够驻守在这‘县城’投影之中，借助‘县城’之力抵挡敌人的进攻，以突破‘晋品考验’。
　　这样，毫无疑问比飞升‘八品真灵天’时的‘晋品考验’条件好太多了。
　　但即便如此，‘真灵家族’晋升‘七品真灵’之位的数量、成功率等，都是远低于晋升‘八品真灵’之位。
　　便如当初‘角马’焦家推升‘角马真灵星辰’飞升‘七品真灵天’便失败，坠落回‘八品真灵天’中，且遭受重创。
　　而‘角马’焦家当时冲击‘七品真灵’之位的‘晋品考验’，也同样是守城考验，但如此依旧是失败了，被‘晋品考验’中的敌人攻破城池，重创家族，以致‘晋品考验’失败。
　　由此便可见，这晋升‘七品真灵’之位的‘晋品考验’，虽然增加了城池防御，但来袭的敌人数量、战力等，也肯定只会更多、更强，远不是当初晋升‘八品真灵’之位时的‘晋品考验’能够相比。
　　便如此时，孔文宣便已经看到四周混沌之中，冲杀而出的大量妖兽、妖禽等数量，已经是超过万数不止，密密麻麻一片，竟是看不到尽头。
　　而且这些杀来的妖兽、妖禽之中，一至三阶皆有，且都是成群结对杀来，如同一重重惊涛骇浪，想要将他们所在的‘孔雀真灵星辰’、以及星辰之上的‘城池’淹没、摧毁。
　　“所有孔家子弟！”此时，族长孔常庚出面，指挥起战斗来，扬声下令道：“按照事先演练，各归防守位置，启动护城大阵！”
　　顿时间，族长、大伯、二姑、三姑、大哥等，家族几个三阶紫府境修士，纷纷按照事先演练，各自带上一支家族修士队伍，以及‘孔雀道兵’队伍等，分赴‘县城’四方城墙之上，准备战斗。
　　而二姑孔裕金，则是带领族中一批精擅阵法之道的修士，来到‘县城’中央，直接启动护城大阵‘五行大阵’！
　　这‘孔雀真灵星辰’之上凝聚、显化的‘城池’，是按照孔家掌控的‘孔雀县城’一比一完全复刻、凝聚而成的，所以孔家在‘孔雀县城’中布置的护城大阵，此时也同样被复刻、凝聚在这‘真灵星辰’之上的‘城池’之中。
　　只不过，此时这护城大阵，已经从此前的三阶宝阵‘山水叠澜阵’，换成了如今的‘五行大阵’。
　　孔文宣在进阶金丹境后，是过了三个月方才开始这‘孔雀真灵星辰’飞升的。这三个月中，他与家族自然是不可能不做丝毫准备，这其中最大、最重要的一个准备，便是将‘孔雀县城’的守护大阵换成‘五行大阵’。
　　这座‘五行大阵’是《五行真经》之中的传承，由孔文宣在二姑孔裕金等族中阵师相助之下布置而成，最高能够发挥出四阶大阵之力。
　　这无疑是孔家守护这‘真灵星辰’之上‘城池’，抵挡住各种敌人攻城、入侵的重要底牌、实力。
　　当初‘火鸦’鸦家能够以全族之中没有一个金丹修士的实力、战力，成功通过‘七品真灵天’的‘晋品考验’，将自家‘火鸦真灵星辰’成功晋升‘七品真灵天’中，除了家族的实力、底蕴之外。
　　最重要的一点，便是事先在‘火鸦县城’之中布置下四阶守护大阵，借助这四阶大阵之力完成了‘守城考验’，成功晋升‘七品真灵’之位。
　　孔文宣当时与鸦照萤论道，对方曾向他详细介绍了这‘七品真灵天’的‘守城’晋品考验，以及护城大阵的重要作用。
　　所以，这一次孔家冲击‘七品真灵’之位，自然也是做足了相应的安排、布置。
　　嗡！吟……
　　此时，一阵嗡鸣剑响，护城大阵‘五行大阵’被启动，并且催发第一重变化，化成‘五行剑阵’，诸般五色剑光、五行剑气，顿时在这守护城池的‘五行剑阵’之中蕴生而出。
　　只不过此时这护城大阵，是在二姑孔裕金等人的催动、掌控之下，所以大阵此时也只是被催动到三阶宝阵层次，蕴生的诸般五色剑光、五行剑气等，也都只是达到三阶层次。
　　但用来对付四周混沌之中冲杀而来的大量妖兽、妖禽，却是已经足够了。
　　吟！嗤嗤！轰！轰！轰隆隆……
　　此时，‘五行剑阵’运转而起，声声剑鸣、轰鸣声响起，其中各色五色剑光、五行剑气等，纷纷从‘剑阵’之中飞出、射出，轰向四面八方杀来的大量妖兽、妖禽等。
　　这‘五行大阵’出自《五行真经》传承，所以其变化而成的‘五行剑阵’发起的攻击，也同样蕴含部分‘五行神剑’的威能，从中轰出的各色五色剑光、五行剑气等，也都是同样能够施展剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝等剑道神威，杀伤力巨大。
　　于是，一时间成千上万的青色剑光、突破音速的赤色剑光、锋锐无双的白色剑光、势如山河崩塌的黑色剑光、黄色剑光等，纷纷轰入、斩入里面八方杀来的妖兽、妖禽之中。
　　所过之处，剑鸣锐响、轰鸣爆炸，沿途所有杀来的妖兽、妖禽等等，全都被斩杀、轰碎，化成大量的星光汇聚而来，融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　一时间，孔家一众修士尚未出手，只凭这护城大阵‘五行大阵’的一重变化‘五行剑阵’攻杀，就已经将四面八方混沌中冲杀而来的大量妖兽、妖禽的轰杀、清空大半。
　　这效率远比当初晋升‘八品真灵天’时的‘晋品考验’，孔家一众族人亲自出手斩杀要强多了。
　　但是很快，孔家众人便见识到这‘七品真灵天’的‘晋品考验’的恐怖。
　　第三百八十六章 家族紫府境的战斗（求月票）
　　‘孔雀真灵星辰’之上，星光凝聚的‘孔雀县城’之中，护城大阵‘五行大阵’化成‘五行剑阵’，从中斩出成千上万道各色剑光，如游鱼、如飞鸟、似游龙，成群结队斩入四方来袭的妖兽、妖禽群中。
　　一时间，剑鸣冲天，轰鸣肆虐，四周混沌中冲杀而来的大量妖兽、妖禽等纷纷被斩杀，甚至都难以靠近‘孔雀真灵星辰’。
　　只不过，四周混沌翻滚，从中杀出的妖兽、妖禽却是源源不断，而且越来越多，从成千上万到数万、再到十数万，而且等阶、实力也都是越来越强。
　　一开始都是以一阶妖兽、妖禽为主，后来二阶妖兽、妖禽开始占据主流，甚至再后来三阶妖兽、妖禽的数量都开始达到数百上千。
　　这样，即使是守护城池的‘五行剑阵’全力爆发，斩出成千上万的五色剑光、五行剑气，也开始难以一次斩杀、清理四周源源不断扑杀而来的大量妖兽、妖禽。
　　毕竟，这护城大阵所化‘五行剑阵’此时也只是达到三阶层次，从中斩出的各色剑光、剑气等，威力最强也只能达到三阶层次，对于那些三阶妖兽、妖禽也难以做到一剑秒杀，往往需要两三次攻击、斩击，方才能够将它们斩杀，让它们化成星光汇入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　而有着这些三阶妖兽、妖禽的阻挡、消耗，开始有大量的妖兽、妖禽冲过这些五色剑光、五行剑气的斩击、轰杀，冲杀到‘孔雀真灵星辰’之上，星光凝聚的‘孔雀县城’之前，向着‘县城’发起攻击。
　　“斩妖！杀敌！”
　　‘县城’之上，族长孔常庚一声令下，四方城墙之上，族长、大伯、三姑、大哥四个三阶紫府境修士，各自率领的家族队伍、孔雀道兵队伍，便纷纷开始行动起来。
　　近千炼气子弟组成‘真灵战阵’，在战场之上凝聚出一个个‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’，斩出各种五色剑光、五行法术等，斩向、轰击那些冲击到城下的一阶妖兽、妖禽。
　　数十筑基子弟，则是组成‘小五行剑阵’或者‘五行符阵’，攻向杀到城下的大量二阶妖兽、妖禽等。
　　而族长等三阶紫府境修士，此时也都是齐齐出手，各有所长。
　　大伯孔裕烁祭起三阶宝器‘赤火神剑’当空斩出，其剑速已经突破六倍音速，说起其修为已经达到紫府境中期，六倍音速的斩击、势能，许多冲杀到‘县城’之下的三阶妖兽、妖禽等，根本来不及反应，便被其纷纷洞穿、斩杀当场。
　　三姑孔裕银的修为，则是只有紫府境初期，不过其祭炼的‘青木神剑’却是已经祭炼、晋升到了三阶宝器层次，此时当空一晃，直接分化近三百道青色剑光，如同大片青鸟、游蛇当空扑下，斩向那些杀到城下的三阶妖兽、妖禽。
　　这些分化的青色剑光，攻击力、斩杀力不及大伯孔裕烁六倍音速的‘赤火神剑’，往往难以一击斩杀三阶之敌。
　　不过，三姑孔裕银也有自己的手段，其对于木行生机之道多有感悟，祭起的‘青木神剑’剑光分化近三百道，连绵不绝斩下，生生不息，无有断绝。
　　即便是一道‘青色剑光’无法斩杀来袭的三阶妖兽、妖禽，也能连绵不绝的斩下十道、百道‘青色剑光’，以数量以及连绵不绝的攻势，将其斩杀。
　　而且，三姑孔裕银还专门向孔文宣请教过‘以无厚入有间’的剑道手段，这一年多来，都在尝试着修行、掌握这剑道手段。
　　‘青木神剑’剑光分化的剑道神威，毫无疑问是十分契合这‘以无厚入有间’的剑道手段的，能够将其威力、杀伤力增长十倍不止。

第160节

　　虽然时间尚短，三姑孔裕银对于这‘以无厚入有间’的剑道手段，掌握还是十分肤浅，甚至大多数时候都摸不着头绪，但偶尔还是能够寻到一些敌人的‘破绽’、‘间隙’、‘有间’之处的，那更是大大增强其杀伤力。
　　往往只是一两道分化的‘青色剑光’，便能够循着敌人‘破绽’、‘裂隙’斩入，将杀到城下的三阶妖兽、妖禽等斩杀当场。
　　其效率，虽然不及大伯孔裕烁，却也将驻守城墙之前，攻来的三阶妖兽、妖禽等迅速斩杀，没让它们对自己驻守的‘县城’一面造成丝毫威胁。
　　四个驻守城墙之上，进行防御战斗的三阶紫府修士之中，修为最低、实力最弱的还是大哥孔文彰，毕竟其进阶三阶紫府境的时间还是太短了，短到他甚至都来不及将自己祭炼的‘黑水神剑’、‘白金神剑’任意一个祭炼、提升到三阶宝器层次。
　　所以，如今的大哥孔文彰还只是初入紫府境的修为，都没有达到紫府境初期，而且祭炼、使用的两柄‘神剑’也都还只是二阶灵器层次，这无疑又大大削弱了他的战力、杀伤力。
　　不过，以‘五行神剑’的传承之威，大哥孔文彰即便是以两柄二阶灵器级别‘神剑’，相互配合之下斩杀那些杀来的三阶妖兽、妖禽，也还是没有问题的。
　　毕竟，没有灵智、没有血脉神通，也无法祭炼、使用妖器的妖兽、妖禽，向来都是同阶之中最弱的，基本都不是同阶血脉修士的对手，更何况大哥孔文彰修行的还是顶尖传承《五行真经》，祭炼、掌握的手段也是最擅杀伐的‘五行神剑’。
　　所以，尽管其手段、实力不及大伯、三姑两人，但祭起两柄神剑，在战场上纵横来去，依旧是将攻击到他所在城墙面前的三阶妖兽、妖禽等一一抵挡住，随后一一斩杀。
　　所不同的是，大伯、三姑那边在斩杀来袭的三阶妖兽、妖禽之后，都还有余力剿杀一些同样来袭的一阶、二阶妖兽、妖禽，而大哥孔文彰这边却必须将所有战力都用在斩杀这些来袭的三阶妖兽、妖禽之上，其余一阶、二阶妖兽等，只能靠着其身后练气、筑基子弟组成的战阵、剑阵、符阵等轰杀。
　　而且，主持着护城大阵‘五行大阵’的紫府修士，二姑孔裕金，也有意运转‘五行剑阵’对大哥孔文彰这边进行倾斜进攻与保护，使得突破守护大阵攻杀、冲入到大哥孔文彰驻守城墙这边的三阶之敌数量最少，远不及其余三面战场。
　　所以，大哥孔文彰这边率领着一众家族子弟、孔雀道兵队伍，也同样将自己负责驻守的一面战场镇压、抵挡的死死地，使这些妖兽、妖禽等难以威胁到城墙守护。
　　而相比于大伯、三姑、大哥这三个祭炼‘五行神剑’走剑修路子的紫府修士战斗，驻守最后一面城墙之上的族长孔常庚，其战斗情况则是又有不同。
　　第三百八十七章 孔家子弟的优势 四阶孔雀妖兽（求月票）
　　族长孔常庚的修为，在孔文宣进阶四阶金丹境后，已经是如今家族紫府境修士中最高的，修为达到了紫府境后期。
　　毕竟，族长孔常庚当初是在孔文宣进阶紫府境，并推动家族晋升‘八品真灵’之位后不久，就成功晋升的紫府境，在紫府境修行也有二十多年了。
　　纵然其不像孔文宣那样，将大部分时间都用来闭关修行，炼剑进阶之上，而是需要处理大量族中事务、孔雀县政务等，但二十多年下来，也足够他慢慢将自己祭炼的‘黑水符签’晋升到三阶上品宝器，将修为提升到紫府境后期了。
　　此时，他驻守在星光凝聚、塑造的‘县城’北面城墙之上，面对着冲破守护大阵‘五行剑阵’剿杀的妖兽、妖禽，直接祭起祭炼的‘黑水符签’，向着那些杀来的妖兽、妖禽当空刷下。
　　呖呖！
　　顿时间，大片黑光从其祭起的‘黑水符签’之中刷出，在空中凝聚、显化成一头‘黑水孔雀’。
　　但见这‘黑水孔雀’有如活物一般，昂首清鸣，展翅开屏，在其身后展开的孔雀屏上，一根根黑色的孔雀翎顶端，都有着一颗颗眼睛模样的印记。
　　在这些眼睛模样的印记之中，存在着大量的水光，水光中蕴藏着大量似幻似真的虚幻光芒。
　　随着这‘黑水孔雀’昂首清鸣，展开的孔雀屏抖动、刷下尾翎，顿时有大量似幻似真的水光、虚幻光芒等，从那些眼睛模样的印记中飞出，直接刷向那些杀来的妖兽、妖禽等。
　　顿时间，那些杀到‘县城’北面城墙之下的妖兽、妖禽等，无论是一阶、二阶，还是三阶，被那些似幻似真的水光、虚幻光芒刷在身上，立时都纷纷陷入幻境之中，当场相互厮杀、战斗起来。
　　就连同阶三阶妖兽、妖禽，也陷入幻境之中！
　　毫无疑问，这是族长孔常庚这些年在研究的‘迷魂幻术’，而且已经是颇有些成果，能够达到部分三阶威力，使来袭的三阶妖兽、妖禽也都陷入幻境之中。
　　一时间，都不用驻守北面城墙的家族子弟出手，那些陷入‘迷魂幻术’中的妖兽、妖禽等就已经相互厮杀、陨落，大量崩散，化成星光汇入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　这些汇入‘真灵星辰’的星光，一边壮大、提升着‘孔雀真灵星辰’，一边与孔文宣灌入‘真灵星辰’的力量一起，推动着‘孔雀真灵星辰’不断向着‘七品真灵天’飞升、靠近。
　　孔文宣此时没有出手，只是全力催动着金丹之力，灌入‘孔雀真灵星辰’之中，推动着‘真灵星辰’飞升。
　　不过，他自然也是关注着整个战场，看到护城大阵‘五行大阵’所化第一重变化‘五行剑阵’的威力，也看到了家族练气子弟、筑基子弟组成战阵、剑阵、符阵的战斗情况。
　　更是尤其关注了族长、大伯几个紫府境修士的战斗情况，见他们各自出手，斩杀来袭的三阶妖兽、妖禽等，稳住战场局面，使那些妖兽、妖禽等没有一个攻击到星光凝聚的‘县城’，没有造成丝毫威胁，心中也放心了许多。
　　从这些战斗、厮杀情况就能够看得出，他们孔家虽然崛起的时间不算长，比之那些老牌的九品、八品真灵家族，动辄数百年的传承与底蕴积累，肯定是多有不如。
　　但是，他们孔家也有自己的优势之处，那便是孔文宣得自‘五色神光’中的《五行真经》传承。
　　这传承出自先天神通‘五色神光’，可以说是直接通天的传承，孔文宣估计便是‘真灵界’中那些一品、二品真灵家族的传承，恐怕也未必有这出自‘五色神光’的《五行真经》传承强。
　　所以，孔家虽然发展的时间短，族中练气子弟、筑基子弟、乃至紫府修士的数量都是有限，远不及那些老牌真灵家族的血脉修士数量。
　　但是，这些有限的孔家子弟、血脉修士的修为、战力，却是基本都能够远超同阶的。
　　祭炼‘五行神剑’的家族子弟自是不用说，无论是练气修为、还是筑基、紫府之境，只要祭起‘五行神剑’基本都能够较为轻松斩杀同阶之敌。
　　‘五行神剑’所过之处，少有能够抵抗的敌人。
　　便是祭炼‘五行符签’的族中子弟，无论是仗之施展各种五行法术，还是修行、掌握各种丹、器、符、阵等修行技艺，也基本都是能够远超寻常同阶。
　　所以，别看此时在这‘孔雀真灵星辰’之上参与‘晋品考验’，守卫‘县城’的孔家子弟数量有限，练气子弟只有千数，筑基修士不足百人，紫府修士更是只有五人。
　　但是他们爆发的战力、杀伤力，却是比之寻常老牌‘八品真灵’家族，也绝对是不遑多让。
　　所以此时，尽管四周混沌之中凝聚、杀出的一至三阶妖兽越来越多、源源不断，但却始终是难以突破护城大阵、以及这些孔家子弟、还有孔雀道兵队伍的阻拦、绞杀，没能对‘真灵星辰’之上星光凝聚的‘县城’造成威胁、破坏。
　　如此情况，自然是让孔文宣对于家族通过这‘七品真灵天’的‘晋品考验’更多了几分放心与信心。
　　不过他也清楚，这一场‘晋品考验’真正的威胁，还没有到来。
　　唳！唳唳……
　　这时候，从四周混沌天地中又传出几声孔雀唳鸣声，下一刻一头身披七彩翎羽、周身萦绕着七色妖光的四阶孔雀妖兽，从周围混沌空间之中凝聚、冲出，直接向着‘孔雀真灵星辰’之上的‘县城’冲杀而来。
　　四阶妖兽出手了！
　　而且，与此前的‘镶星考验’、以及‘八品真灵天’的‘晋品考验’一样，首先杀出的都是与孔文宣同阶的‘孔雀妖兽’。
　　这应该是与孔家的‘孔雀血脉’有关，所以每次‘考验’最先杀出的最强妖兽，都是‘孔雀妖兽’。
　　此时，这四阶‘七彩孔雀妖兽’杀来，双翅扇动、尾翎抖动，顿时掀起四周天地之力，如同排山倒海一般冲击而来。
　　虽然是没有灵智的四阶妖兽，却也同样能够席卷、掌控四周的天地之力发起攻击。
　　而这些排山倒海一般冲击而来的天地之力，明显已经不是族长、大伯、三姑等四阶以下，没有掌握天地之力的修士能够应对的了。
　　第三百八十八章 四阶护城大阵之威 又见‘万妖阵’（求月票）
　　四阶与三阶之间，是质的变化，所以哪怕只是四阶妖兽发起的攻击，也不是族长等几个三阶紫府境修士能够对抗的。
　　眼看着那四阶‘七彩孔雀妖兽’掀起的天地之力如同风暴狂潮冲击而来，星光凝聚的‘县城’中央，负责主持、运转护城大阵的二姑孔裕金，顿时扬声呼唤：“文宣，我需要你的力量！”
　　孔文宣闻言没有丝毫犹豫，将灌入‘孔雀真灵星辰’之中的金丹之力，立刻分出一部分，直接灌入‘星辰’之上星光凝聚的‘县城’之中。
　　顿时间，布置在‘县城’之中的‘五行大阵’在孔文宣金丹之力的催动之下，彻底运转起来，由原本的三阶宝阵，直接提升到四阶层次。
　　但见笼罩‘县城’的‘五行剑阵’之中，磅礴、浩荡的五色光芒爆发而出，直接席卷起四周天地之力，融入大阵之中，使这大阵与四周五行天地之力连为一体。
　　更有大量的五行符文，在这些五色光芒之中浮现、凝聚、游走，又相互勾连一体，最后化成一个巨大的五色符文光罩，将整个‘县城’笼罩、护住，且同样与四周五行天地之力连为一体。
　　这正是护城大阵‘五行大阵’的第二重变化‘五行符阵’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，那四阶‘七彩孔雀妖兽’掀起的天地之力所化风暴，已经冲击而至，顿时撞在‘五行符阵’所化五色符文光罩之上，爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　七彩孔雀掀起的天地之力中蕴含着五行天地之力、以及风暴天地之力、雷霆天地之力，种类更多、更为磅礴，但因为缺少灵智的统筹，所以显得更为混乱，就像是一场各种天地之力混杂在一起的洪流，固然是声势浩荡，但其内结构却是颇为松散。
　　而笼罩‘县城’的‘五行符阵’融入的只有五行天地之力，种类、数量等不及那七彩孔雀妖兽掀起的天地之力，但在‘符阵’的运转之下，四周勾连的五行天地之力却是以十分规律、秩序、玄妙的方式运转着，五行相生之下，将这‘五行符阵’的防御力推上巅峰，如同一座由五行天地之力组成的坚固大山。
　　所以，四阶‘七彩孔雀妖兽’掀起的天地之力洪浪攻击，就像是拍在一座高大、坚固的大山之上，顿时撞的粉碎，却难以撼动这‘大山’分毫。
　　“好！”
　　‘县城’之中，虽然此时守护县城的四阶大阵是以孔文宣的金丹之力催动、运转而起的，但对于整个大阵的运转、操控，却还是由二姑孔裕金带领的族中阵师队伍来负责的。
　　这就像一辆车，孔文宣只是提供车辆行动的动力，但驾驶员还是二姑孔裕金。
　　此时，二姑孔裕金操控、观察、感受着四阶‘五行符阵’的运转过程，感受着其与四阶‘七彩孔雀妖兽’掀起的天地之力攻击的碰撞，顿时忍不住扬声赞好。
　　这不仅是对于‘五行符阵’抵挡住‘七彩孔雀妖兽’攻击的赞好，也同样是四阶‘五行大阵’的赞好。
　　二姑孔裕金本身就是族中负责专修丹、器、符、阵等后勤技艺的修士，不擅长战斗、厮杀，却在丹、器、符、阵等修行技艺之上多有了解、掌握。
　　以其修为，如今只能掌握、布置三阶宝阵，但如今在孔文宣金丹之力的支持之下，其能够提前跨阶运转、操控四阶‘五行大阵’，这过程无疑能够让其对于阵道修行、感悟得到大大提升。
　　即便是只从这些四阶大阵的运转、战斗过程中，感悟、学习到丁点，也足以让她惊喜不已，赞叹连连了。
　　而在运转着四阶‘五行符阵’抵挡住四阶‘七彩孔雀妖兽’的攻击之后，二姑孔裕金没有多做耽搁，一边赞叹着，一边又借用孔文宣金丹之力催动、运转起四阶‘五行剑阵’来。
　　‘五行大阵’的两重变化，‘五行符阵’主防御，‘五行剑阵’则是主进攻。
　　此时，随着四阶‘五行剑阵’被催动、运转而起，顿时一道道五行剑光，从这‘剑阵’之中斩出，以每一道五行剑光就像一柄‘五行神剑’，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音，席卷起四周五行天地之力，纷纷斩向那扑杀而来的四阶‘七彩孔雀妖兽’。
　　唳！唳唳……
　　那四阶‘七彩孔雀妖兽’唳鸣不止，周身环绕着大量混乱、复杂的各属性天地之力，却依旧是难挡这些‘五行剑光’席卷天地之力的攻击。
　　当场就被斩碎身周环绕各种混乱、复杂的天地之力守护，更被连绵不绝、席卷五行天地之力的各色剑光接连斩在身上，当场斩碎身形，陨落当场，化成一片璀璨的星光融入到‘孔雀真灵星辰’之中。
　　嗡！轰隆隆……
　　呖呖！
　　顿时间，整个‘孔雀真灵星辰’都为之一阵嗡鸣震动，其上‘五色孔雀真灵’更是激动、喜悦的昂首发出阵阵清鸣。
　　随着这第一道四阶妖兽所化星光融入，可以明显看得出这‘孔雀真灵星辰’巨大的成长，以及飞升的加速，孔文宣抬头看去，甚至已经能够模糊看到‘七品真灵天’的方向。
　　他们距离‘七品真灵天’已经不远了。
　　不过，更让孔文宣赶到高兴的是，这一次解决这四阶‘七彩孔雀妖兽’，没用他直接出手，只是用他的力量启动四阶护城大阵，然后二姑孔裕金等族中阵师们，主持、操控那护城大阵，便已经成功将这四阶‘七彩孔雀妖兽’斩杀。
　　这相比于此前他们晋品‘八品真灵天’时的‘晋品考验’，无疑是已经有不少提升。
　　说明他们孔家的家族实力、底蕴的巨大提升。
　　嘶！吼！昂……
　　而这时候，四周混沌之中又有更有兽吼、禽鸣响起，便看到更多各种模样的四阶妖兽，从四面八方混沌中冲杀而出。
　　而且不只是四阶妖兽，这一次更是有着大量祭炼妖器、运转血脉神通的妖族，同样随着那些妖兽大军冲出，向着‘孔雀真灵星辰’杀来。
　　其中甚至还有着四阶妖族！
　　这些统领妖族、妖兽大军的四阶妖族，从四周混沌杀出之后，纷纷爆发出一道妖光在半空中汇聚、凝结，最后竟是化成一道‘招妖幡’投影。
　　顿时间，大量的妖光从这‘招妖幡’投影之上爆发而出，落在下方众多妖兽、妖族身上，顿时以这些妖兽、妖族为阵眼、节点，布置成一座巨大的‘万妖阵’，径直向着‘孔雀真灵星辰’冲撞、碾压而来。
　　第三百八十九章 五行大阵VS万妖阵（求月票）
　　见到‘万妖阵’的出现，孔文宣倒是没什么惊讶的，反而是暗道一声‘果然如此’。
　　这一次，由‘八品真灵天’飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’，多了一个‘守城考验’，使得‘孔雀真灵星辰’之上，多了一座星光凝聚、塑造的‘孔雀县城’，让孔家子弟可以依托城池而战，这无疑是大大提高了参加‘晋品考验’的孔家子弟的战力与战斗方便。
　　其他的且不说，便是‘孔雀县城’中布置的‘护城大阵’，就足以改变整个战局。
　　而在此前的战斗之中，‘五行剑阵’的攻击，以及‘五行符阵’的防御，毫无疑问都清楚地体现了这一点。
　　在这‘护城大阵’相助之下，那些源源不断杀来的各阶妖兽、妖禽等，甚至都难以攻击到‘孔雀县城’，更难攻击到身在城墙之上的孔家子弟，便都被轻松斩杀、剿灭。
　　甚至，就连四阶妖兽，都能够被四阶‘护城大阵’轻松绞杀，都不用孔文宣亲自出手。
　　从中就已经能够看得出，这一座‘星光县城’以及‘护城大阵’对于孔家子弟战力的提升，以及对于这场‘晋品考验’的影响了。
　　所以，如果这一场‘晋品考验’中的进攻方没有什么变化，还是像此前‘镶星考验’、或者是飞升‘八品真灵天’时的‘晋品考验’一样，只是大量的妖兽、妖族胡乱、混乱的冲杀而来，那根本不可能对于孔家子弟造成威胁，这场‘晋品考验’反而变得更加简单了。
　　若是如此，就不该有那么多‘八品真灵’家族无法通过‘七品真灵天’的‘晋品考验’，无法晋品‘七品真灵’家族了。
　　就像那‘角马’焦家，当初推动‘角马真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，也不该如此轻易就失败，以致于重新坠落回‘八品真灵天’了。
　　所以，此时随着妖族身影的出现，这些妖族、妖兽等，直接布置成一座‘万妖阵’，反倒是正常情况，符合他的推断。
　　若是没有这‘万妖阵’的存在，实在无法解释，当初‘角马’焦家冲品‘七品真灵’的失败。
　　毕竟，‘角马’焦家也是传承数百年的老牌‘八品真灵’家族，对于冲品‘七品真灵’的‘晋品考验’必然也是有着足够的了解，是知道有着‘守城考验’的。
　　而且，以‘角马’焦家这样的老牌‘八品真灵’家族的实力、底蕴，纵是族中还没有四阶金丹修士，但是想要在自家掌控的‘角马县城’中布置下一座四阶护城大阵，还是绝对没有问题的。
　　毕竟，就算是自家没有实力布置，也是可以花钱请其余家族的四阶阵师来帮助布置的。

第161节

　　而只要在‘角马县城’中布置下四阶守护大阵，那么‘角马’焦家在进行飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’时，便也同样能够得到一座四阶守护大阵相助。
　　尤其是在这样的‘晋品考验’之中，参与其中的修士即便是受伤、陨落，也不会真的死亡，所以参加考验的焦家修士，完全可以不顾自身的损耗，强行启动、运转四阶护城大阵一段时间。
　　那么，仅靠这一座四阶护城大阵，就已经能够应对一些四阶妖兽、妖族的袭击，护持‘角马真灵星辰’飞升‘七品真灵天’了。
　　而不至于失败，从飞升过程中坠落，落回‘八品真灵天’中，甚至连‘角马真灵星辰’都受创。
　　也唯有如今这样，来袭的妖兽、妖族也出现变化，能够布置下‘万妖阵’，以阵对阵，将参与‘晋品考验’的真灵家族的‘城池’、以及‘护城大阵’的优势拉平，才能解释那些失败、坠落。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，大量妖兽、妖族组成的‘万妖阵’已经顶着‘五行剑阵’的诸般剑光、剑气攻击，冲击到‘孔雀真灵星辰’之上，并与笼罩‘县城’的护城大阵对撞在一起，顿时爆发起阵阵轰鸣巨响。
　　磅礴的妖气、巨量的妖光，直接席卷起四周天地之力，冲击、轰撞在守护‘县城’的‘五行符阵’之上，将‘五行符阵’化成的‘符文光罩’轰撞的剧烈摇晃、震荡。
　　不过，这‘五行大阵’所化‘五行符阵’传承出自《五行真经》，位格不低，与四周五行天地之力几乎是融为一体，能够借助四周天地之力抵挡、消耗‘万妖阵’的冲击、攻击，所以倒是一直牢牢守护着‘县城’，没有被攻破、轰碎。
　　同时，二姑孔裕金等阵师，此时也在全力运转、掌控着‘五行剑阵’斩出各种五行剑光、乃至是‘大五行毁灭剑光’，席卷起四周五行天地之力、毁灭属性天地之力，攻向那‘万妖阵’，同样将‘万妖阵’轰击的剧烈震荡、摇晃，甚至被斩开一道道裂口，斩杀其中一些组成大阵的妖兽、妖族。
　　只是，随着四周混沌之中不断冲出更多妖兽、妖族等，汇入‘万妖阵’中，这‘万妖阵’不断增强，不断向着‘孔雀真灵星辰’之上的‘县城’发起冲击、交锋。
　　渐渐地，在‘万妖阵’与‘五行大阵’交锋、碰撞的一些地方，开始出现一些重合、交融的区域。
　　一些妖兽、妖族等，顿时通过这些重合、交融区域冲上‘县城’的城墙，杀向驻守城墙上的孔家子弟、以及孔雀道兵队伍等。
　　“斩妖！杀敌！”
　　眼见如此，族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，顿时扬声下令，率领着四方城墙之上的家族子弟、孔雀道兵等，顿时与这些冲上城墙的妖族、妖兽等厮杀、战斗起来。
　　有着‘万妖阵’与‘护城大阵’的对抗、交锋，孔家子弟与这些妖兽、妖族等的厮杀、战斗，顿时又被拉到了同一水平上。
　　族长、大伯、三姑等人，此时反而是有了熟悉感觉，仿佛又回到了当初冲击‘八品真灵’家族时的‘晋品考验’，他们无需考虑太多城池、守护大阵等的影响，只需要全力与来袭的妖兽、妖族等厮杀、战斗即可。
　　同时，在这些战斗之中，死伤开始产生，陆续有孔雀道兵、家族子弟被冲上城墙的厉害妖兽、妖族等重创、乃至轰杀，直接化成一片星光，消散在这‘真灵星辰’之上，他们的心神、意识、力量已经回归本体，落回家族去，却是已经无法再重新登临‘真灵星辰’之上，继续参加‘晋品考验’。
　　第三百九十章 孔雀妖族的传承 大五行元磁剑阵（求月票）
　　‘晋品考验’之中开始出现守城之战、护城大阵，以及万妖阵等因素，这事实上是不利于孔文宣这样的强者发挥的。
　　如果还像此前飞升‘八品真灵天’时的‘晋品考验’，敌人都是一窝蜂冲杀而来，孔文宣完全可以布下一座‘大五行剑阵’，将冲杀而来的敌人尽数剿杀，轻松护送‘孔雀真灵星辰’飞升‘八品真灵天’。
　　但是像如今这样，成为了‘护城大阵’与‘万妖阵’的交锋、对抗，孔文宣想要出手斩杀敌人，也同样需要先行攻破敌人‘万妖阵’的防御、攻击，攻入‘万妖阵’内，才能更快、更迅速的斩杀敌人。
　　但在‘万妖阵’中，哪怕是没有灵智的妖兽，也同样能够在‘妖阵’掌控、运转之下，相互配合起来厮杀、战斗，大大提升它们的战力，也大大增加了孔文宣斩杀它们的难度。
　　所以，相对来说，孔文宣还是更愿意对上一窝蜂冲上来的混乱敌人，哪怕敌人中的同阶强者更多一些，他也能更容易应对、斩杀；却是不愿意应对这样的阵法与阵法的交锋、势力与势力的对抗！
　　只是没办法，无论是‘真灵界’与‘真武界’的交锋、对抗、相互掠夺，还是‘真灵界’内血脉修士与妖族的战斗、厮杀等，个人武力虽然重要，甚至往往是决定胜负、生死的关键；但是，这些都不是简单地个体之间的对抗、战争，而是文明之战、族群之战。
　　所以，这就注定了离不可这样大规模的攻防战、阵法交锋等。
　　甚至可以说，这样大规模的攻防战、阵法交锋等，才是这样文明之战、族群之战的常态与基础。个人武力的交锋、厮杀，往往都是在这样的常态、基础之上才能绝对胜负与生死的。
　　因此，掌握‘周天星辰真灵图’的‘金乌帝朝’上层，利用这样的‘晋品考验’来让想要升品的‘真灵家族’熟悉这样的攻防战、大军团作战、以及阵法的交锋、对抗等，也就不是什么奇怪的事。
　　毕竟，只要成功晋升‘七品真灵’家族，在‘金乌帝朝’之中就已经是处在下品‘真灵家族’的顶峰，只要再向上一步，就能成为中品真灵家族，就需要进入天外战场，与‘真灵界’真正的敌人，‘真武界’的武修相对上，进行厮杀、战斗。
　　到时候，这些刚晋升中品真灵之位的家族，在这样的天外战场之上只能算是稚嫩的新人，手段、实力、底蕴等都是有限，最适合做的就是加入这些攻防战、大规模战斗中，成为大规模战场中的一块砖。
　　所以，让这些‘真灵家族’在这样没有生命危险的‘晋品考验’之中，先行熟悉这样的攻防战、阵法交锋等，无疑是最合适的。
　　孔文宣如今虽然只是初入金丹境，只是下品真灵家族的修士，不过随着妖族勾结‘真灵界’武修发起入侵，‘金乌帝朝’中原本许多只有中品真灵家族、乃至是上品真灵家族知道的消息，如天外战场、如‘真武界’武修等，也开始渐渐对下品真灵家族开放。
　　因此，他倒是能够明白这‘晋品考验’中的变化、用意。
　　呖呖！
　　此时，有声声孔雀清鸣声响起，不过却不是‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵’的鸣叫声，而是一头四阶孔雀妖族，在‘万妖阵’中浮现，昂首清鸣，并抖动尾翎发起攻击。
　　大片似幻似真、绚烂的光芒，顿时从‘万妖阵’中刷出，向着‘万妖阵’与‘五行大阵’纠缠、重合的区域之中刷去，刷向正在其中战斗、厮杀的孔家子弟等。
　　孔文宣见此知道自己必须出手了，这由四阶孔雀妖族刷来的虚幻光芒，看似没有席卷起四周天道之力，动静比之此前四阶‘七彩孔雀妖兽’掀起的元素风暴要小太多。
　　但是，他却是认出，这些虚幻光芒都是迷魂幻光，这四阶孔雀妖族的血脉神通、擅长的攻击手段，依旧是迷魂幻术。
　　就像当初在晋品‘八品真灵天’时的‘晋品考验’中遇到的三阶孔雀妖族一样，都是最擅长迷魂幻术。
　　从中便可以看得出，这‘真灵界’中的孔雀妖族血脉传承，恐怕都是以迷魂幻术为主，元素手段为辅。
　　这也难怪当初孔家的‘血脉传承’是《孔雀迷魂经》，也是以迷魂幻术为主要修行、发展的方向，对于五行法术等元素手段，反倒是掌握不深。
　　也只有那些孔雀妖兽，因为没有灵智的原因，也没有掌握血脉神通，所以无法施展这类迷魂幻术，只能是本能的施展各种五行风雷等元素手段的妖术，倒是更简单、更容易对付。
　　而孔文宣也明白，以如今族中子弟的实力、手段，还无法应对这四阶孔雀妖族迷魂幻术，一旦让这些虚幻光芒攻击到一众孔家子弟，那么无论是练气子弟、还是几个紫府修士，都只会陷入幻境之中，相互厮杀陨落，或者是被‘万妖阵’中的妖族、妖兽等撕杀、吞噬。
　　嗡！吟……
　　当下，一声嗡鸣剑吟，孔文宣瞬间祭出‘五行神剑’，并布置下‘大五行剑阵’，迎向那些刷来的各色幻光。
　　事实上，在孔文宣进阶四阶金丹境后，《五行真经》中关于‘五行神剑’自然也有更为高深、强大的传承。
　　练气期的‘五行神剑’，筑基期的‘小五行剑阵’，紫府境的‘大五行剑阵’，而在进阶金丹期后，则是可以进阶修行‘大五行元磁剑阵’。
　　只不过，想要修行、布下‘大五行元磁剑阵’，需要他将‘五行神剑’都祭炼、晋升到四阶法宝层次，然后在炼入四阶元磁灵材才行。
　　所以，他若是想要布置下‘大五行元磁剑阵’，发挥出最强战力，也只能等到金丹境后期了。
　　如今他刚入金丹境，却是无力摆下这‘大五行元磁剑阵’，只能是依旧使用紫府境的传承‘大五行剑阵’。
　　不过，这传承虽然是紫府境的，但以他如今金丹期修为布置、运转起来，同样也是最顶尖的四阶剑阵。
　　‘五行神剑’、‘小五行剑阵’、‘大五行剑阵’这些传承，本就是会随着他修为的提升而提升威力，从来都不会落后、无用，这才是《五行真经》这样顶尖传承的强大之处。
　　所以此时，在孔文宣以金丹之力布置、催动‘大五行剑阵’迎击之下，顿时将那四阶孔雀妖族刷来的大量迷魂幻光抵挡住，绞碎当场。
　　第三百九十一章 破阵 斩妖 反攻（求月票）
　　孔文宣催动‘大五行剑阵’拦住那四阶孔雀妖族刷出的迷魂幻光，随后再转剑阵，其中迅速凝聚‘大五行毁灭剑光’斩出，融合、席卷四周五行天地之力、毁灭天地之力，径直斩向对方。
　　这一击，运转起了剑气雷音的剑道神威，剑速直接突破十倍音速，远超三阶紫府境时的剑速，有如瞬移一般，一瞬间就已经斩在那四阶孔雀妖族身上。
　　唳！
　　瞬间遭受攻击，那四阶孔雀妖族昂首唳鸣一声，满身翎羽在这瞬间爆发起璀璨妖光，勾连、融合，形成一件‘羽衣’妖器，抵挡住瞬移斩至的‘大五行毁灭剑光’斩击。
　　不过，只凭这么一件‘羽衣’妖器，显然是难以彻底抵抗‘大五行毁灭剑光’的攻击，尤其是其中还融入了孔文宣金丹之力、五行天地之力、毁灭天地之力，更有十倍音速的势能攻击！
　　即便孔文宣如今只是初入金丹境，但这‘大五行毁灭剑光’的杀伤力，在四阶之中也绝对不算弱。
　　所以，那四阶孔雀妖族身上爆发的妖光、浮现的‘羽衣’妖器，顿时被斩破，剩余‘剑光’之力直接斩在其身上，当场将其重创！
　　唳唳……
　　遭受重创的四阶孔雀妖族，顿时惊恐、愤怒的唳鸣几声，随后竟是直接一转身形，向着‘万妖阵’内部遁逃而去。
　　孔文宣见此，连忙催动‘剑阵’斩出更多‘大五行毁灭剑光’，追着斩向那遁逃的四阶孔雀妖兽。
　　只可惜，纵然他是以‘剑气雷音’的剑道手段斩出那几道‘大五行毁灭剑光’，攻速飞快，如同瞬移一般，但到底还是不及那孔雀妖族遁逃、以及‘万妖阵’变化速度。
　　所以，孔文宣后续催动剑阵斩出的数道突破十倍音速的‘剑光’，都是尽数斩在‘万妖阵’上，虽然也成功将‘万妖阵’斩开数道巨大的破口，甚至有‘剑光’斩入‘万妖阵’内部，斩杀不少其中组成‘万妖阵’的妖兽、妖族。
　　但是，那四阶孔雀妖族却是已经躲入‘万妖阵’深处，躲开了他的追杀。
　　“果然，没有足够强、足够碾压同阶的实力，在这样大阵与大阵交锋、军团与军团战斗的攻防战场之上，总是容易受到各种限制、影响，难以发挥出绝杀作用！”
　　孔文宣见此，心中不由有些无奈的转过念头。
　　他如今只是刚入金丹境，就连‘五行神剑’都还只是三阶宝器层次，没有一个晋升到四阶法宝层次，所以纵是《五行真经》传承通天，‘五行神剑’神妙非常，但也难以在同阶之中做到以前那样的横扫、碾压。
　　或许，要等他修行到金丹境后期，将‘五行神剑’都祭炼、提升到四阶法宝层次，才可能再次做到横压、秒杀同阶的程度。
　　而如今，在这样的战场之上，他也需要大阵、以及族人们的帮助才行。
　　当下，孔文宣扬声呼唤二姑孔裕金，道：“二姑，你们运转‘五行剑阵’，配合我破开这‘万妖阵’！”
　　“好！”
　　二姑孔裕金闻言当即应下，并带领着族中阵师队伍，催动、运转起护城大阵，将更多力量转向‘五行剑阵’的攻击，并将攻击的方向、力度等，偏向孔文宣攻击的方向。
　　于是，大量五色剑光、五行剑气等，从‘五行剑阵’之中斩出，或是席卷五行天地之力，或是运转诸般剑道神威，齐齐斩在‘万妖阵’上。
　　而孔文宣也同时催动起‘大五行剑阵’，凝聚起‘大五行毁灭剑光’发起进攻。
　　在这守护大阵以及孔文宣‘剑阵’的联手攻击之下，那‘万妖阵’也渐渐开始支撑不住，很快被斩破大片区域。
　　孔文宣催动的‘大五行毁灭剑光’通过这些斩破区域，直接斩入‘万妖阵’内部。
　　只是这‘万妖阵’内部自成空间，且有大量妖兽、妖族等阻拦，各种妖气、妖光等有序运转，他已经完全寻不到那四阶孔雀妖族的身影。
　　但他也没有在意，寻不到孔雀妖族的身影，他便催动‘大五行毁灭剑光’直接斩向‘万妖阵’内部，那些组成妖阵根基、阵眼的大量妖兽、妖族等。
　　无论是一阶、二阶还是三阶，无论是妖兽、还是妖族，孔文宣都没有区别的尽数斩杀。
　　在他四阶金丹境修为催动的‘大五行毁灭剑光’斩击之下，这些低阶妖兽、妖族等，根本就无力抵抗。
　　甚至，他催动斩入‘万妖阵’中的‘大五行毁灭剑光’直接当空剑光分化，瞬间化成超过四百道‘五色剑光’，纷纷斩向那些组成‘万妖阵’的妖兽、妖族等，也都是难以抵挡。
　　纵然这些组成‘万妖阵’的妖兽、妖族数量真的有成千上万、乃至数万之数，可也绝对禁不住他这样剑光分化的几轮斩击。
　　更何况，在孔文宣与二姑联手在那‘万妖阵’上破开大片豁口之后，不只是他对‘万妖阵’中的妖族、妖兽等发起了攻击。
　　二姑连同手下阵师，催动的‘五行剑阵’也同样发起攻击，大量五色剑光、五行剑气等，同样斩入‘万妖阵’内，斩杀大量组成‘妖阵’的妖兽、妖族等。
　　甚至，族长、大伯、三姑、大哥等族人，在‘万妖阵’被破后，他们遭受攻击的压力也顿时小了许多，当下也纷纷能够抽出一些力量、手段，同样攻入‘万妖阵’中，配合着斩杀那些组成‘万妖阵’根基的大量妖兽、妖族等。
　　可以说，在孔文宣出手之后，孔家就已经进入了反攻阶段，要反攻彻底解决这些来袭的妖兽、妖族等。
　　而且，此时从西面八方混沌之中杀出的妖兽、妖族数量也开始减少，很显然，这一场‘晋品考验’的初步考核，也已经到了最后关头。
　　呖呖！嘶！吼！
　　眼见着‘万妖阵’中大量妖兽、妖族被迅速斩杀，整个‘万妖阵’的根基都开始动摇，镇压在‘万妖阵’中几个主要阵眼处的四阶妖兽、四阶妖族等，顿时坐不住，开始纷纷嘶吼咆哮着杀出。
　　而孔文宣此时也再次看到了那四阶孔雀妖族，其身上的伤势已经恢复，甚至周身妖气、妖光威势等都已经恢复巅峰。
　　很显然，这‘万妖阵’对于这些妖族、妖兽还有着恢复伤势与力量的作用。
　　那些低阶妖兽、妖族，因为都被迅速斩杀，所以倒是没有彰显出这些恢复伤势、力量的作用与好处。
　　但是这些四阶妖兽、妖族在‘万妖阵’作用之下，不但实力大增，更是能够迅速恢复伤势、力量，这无疑大大增加了斩杀它们的难度。
　　不过，孔文宣却是没有丝毫退缩之意，他直接扬声吩咐一句：“二姑，帮忙牵制住那些四阶妖兽、妖族！”
　　话音未落，他已经催动着‘大五行剑阵’直接冲入‘万妖阵’内，向着那四阶孔雀妖族笼罩、镇杀而去。
　　第三百九十二章 首杀四阶孔雀妖族（求月票）
　　“好！”
　　二姑孔裕金立刻扬声应下，同时催转着‘五行剑阵’轰出大量五色剑光、五行剑气等，只不过这些剑光、剑气不再是轰向那些低阶妖族、妖兽，而是轰向那些显露身形的四阶妖兽、妖族等。
　　事实上，以二姑孔裕金紫府境的修为，纵然是能够运转、操控四阶护城大阵，但是受限于自身修为、实力的不足，所以她操控大阵发起的攻击速度、准确度等，往往是难以追上那些四阶妖族、妖兽的移动速度、反应速度的。
　　所以，她能做的就是全力催动大阵，将所有剑光、剑气等，全部轰向那些四阶妖兽、妖族，用范围攻击将它们淹没、挡住、拖住。
　　这样的范围攻击，未必能够对这些四阶妖兽、妖族等造成多大的伤害、威胁，但二姑孔裕金他们也只需要借此将这些四阶妖兽、妖族挡住、拖住，使它们不去干扰孔文宣对于四阶孔雀妖族的攻击即可。
　　所以倒是暂时没有问题。
　　而没有了其余四阶妖族、妖兽的干扰，孔文宣也就放心的全力催动‘大五行剑阵’向着那四阶孔雀妖族笼罩而去、镇杀而下。
　　呖呖！
　　那四阶孔雀妖族昂首鸣啸着，身后尾翎迅速抖动，刷出大量虚幻的光芒，想要绕过、或者穿过‘大五行剑阵’攻向孔文宣，想要对他进行迷魂幻术的进攻。

第162节

　　不过，这些虚幻的光芒，都被‘大五行剑阵’直接抵挡、绞碎。
　　组成‘大五行剑阵’的‘五行神剑’都是三阶宝器，灵性十足，催动它们的更是三元合一的金丹之力，所以‘剑阵’之中同样蕴含着磅礴、锋锐的灵识之力、精神之力，而不仅仅只是有着五行物质之力，所以自然能够抵挡、攻击、甚至是绞碎这些主要攻击灵识、晋升的虚幻灵光。
　　而在眼见着迷魂幻术攻击无用之后，那四阶孔雀妖族双翅连连扇动，搅动四周天地之力，试图飞走、躲避‘大五行剑阵’的笼罩、镇压。
　　四周甚至有‘万妖阵’凝聚的磅礴妖气、妖光、妖阵之力等，被这四阶孔雀妖族搅动，向着‘大五行剑阵’冲击、碾压而来，要冲破‘剑阵’，阻挡‘剑阵’的攻击。
　　孔文宣也能明显感觉到，在这‘万妖阵’中催动‘大五行剑阵’运转、行动、攻击，都要比在外面要艰难许多，就像是在深海中发起攻击，还要受到四周天地、海水、压力的阻拦、压制、排斥等。
　　这些都是‘万妖阵’形成的天时、地利、人和等优势，而他是在敌人的地盘、天地之中发起攻击，自然就要克服这些天时、地利、人和的压制与劣势。
　　所幸，孔文宣如今进阶金丹境，以金丹之力催动这‘大五行剑阵’远不是此前紫府境时能够相比的。
　　在他全力催动、运转之下，‘剑阵’顿时席卷起四周五行天地之力，化成五色剑气风暴，冲向那些席卷、碾压而来的妖气、妖光等，与它们碰撞、交锋、切割，轰鸣巨响不断。
　　而‘大五行剑阵’则是继续向着那四阶孔雀妖族笼罩、镇压而下。
　　呖！
　　眼见如此，那四阶孔雀妖族又是尖叫一声，爪上一翻，又取出一柄‘羽扇’妖器，对这镇压而来的‘剑阵’直接扇下。
　　顿时间，五行、风雷等七种天地之力，直接席卷而起，化成一场元素风暴，向着‘剑阵’冲击而来。
　　只不过，与此前‘七彩孔雀妖兽’发起的混乱的‘元素风暴’攻击相比，这四阶孔雀妖族掀起的‘元素风暴’攻击，却是显得有秩序多了。
　　‘元素风暴’之中，五行天地之力相生运转，风雷之力相生，都有着明显的规律、秩序，在这规律、秩序的运转之下，将这‘元素风暴’的威力不断推高，就如‘龙卷风暴’不断席卷、不断扩张一般，越来越强！
　　这是很明显，远强于此前四阶‘七彩孔雀妖兽’毫无灵智的攻击的。
　　只不过，对于这样的‘元素风暴’攻击，无论是混乱的、还是秩序的，孔文宣都不惧。
　　他只是催动‘剑阵’，一道‘大五行毁灭剑光’从中斩出，当空一晃，分化成四百多道‘五色剑光’，纷纷斩在那‘元素风暴’之上。
　　这些分化的‘五色剑光’寻隙而入，以无厚入有间，很快便纷纷斩入‘元素风暴’内部，然后斩断‘风暴’内部的那些元素联系，摧毁其中秩序、规律运转，转眼间便将那声势浩大、且不断变大的‘元素风暴’瓦解、摧毁。
　　在孔文宣进阶金丹境，能够接触、掌握、参悟天地之力后，对于这‘以无厚入有间’的剑道手段，掌握的顿时越发精深。
　　毕竟，用‘天地之力’来试探、寻找‘裂隙’、‘破绽’、‘有间’之处所在，就如泼水入地，无疑是更容易‘寻隙而入’、更容易寻找这些‘裂隙’、‘破绽’所在的。
　　此番，他轻松以剑光分化的‘五色剑光’，斩入那‘元素风暴’内部，将其瓦解、斩碎，毫无疑问就是最佳的证明。
　　而随着孔文宣斩碎那‘元素风暴’攻击，那四阶孔雀妖族似乎也知道了，即便是在这‘万妖阵’中，它仍然不是孔文宣的对手，当下双翅一扇，就要再次飞走、逃命。
　　只不过，孔文宣已经是让对方此前逃过一次了，这一次又怎么可能再让对方逃走！
　　就在那四阶孔雀妖族振翅之时，他猛然催动‘大五行剑阵’迅速扩张，转眼笼罩上千丈范围，将那四阶孔雀妖族及其四周遁逃的范围都笼罩在内，彻底纳入剑阵之中。
　　下一刻，‘大五行剑阵’全力运转而起，一道道‘大五行毁灭剑光’蕴生而起，不过这一次没有斩向剑阵之外，而是斩向剑阵内部，斩向那被纳入‘剑阵’之内的四阶孔雀妖族。
　　唳唳……
　　被攻入剑阵之中，受到那些‘大五行毁灭剑光’的攻击，那四阶孔雀妖族顿时坚持不住，孔雀清鸣都变成了充满绝望、愤怒、凶戾的唳鸣声，身上‘羽衣’妖器浮现，双翅扇动全力搅动四周天地之力与妖气，背后尾翎拼命舞动，爪上抓着的‘羽扇’妖器拼命扇动，想要抵挡那些‘大五行毁灭剑光’的攻击，想要撕破‘剑阵’逃出。
　　只是一切都是徒劳，一道道‘大五行毁灭剑光’或是剑光分化、或是剑气雷音、或是炼剑成丝等等，寻隙而入，以无厚入有间，迅速摧毁那四阶孔雀妖族所有的攻击、防御，纷纷斩入其体内，将其当场绞杀。
　　顿时间，其绞杀的身体化成大量星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，将‘真灵星辰’再度向上推升一大截，‘七品真灵天’已经是近在眼前。
　　第三百九十三章 ‘晋品考验’另一重目的 成功飞升‘七品真灵天’（求月票）
　　此前的四阶‘七彩孔雀妖兽’，是二姑孔裕金等人运转护城大阵斩杀的。
　　所以此时这四阶孔雀妖族，算是孔文宣进阶四阶金丹境后首杀的四阶对象了，结果还让他满意。
　　通过与这四阶孔雀妖族的战斗、绞杀，孔文宣已经初步确定了自己在四阶金丹境的实力，虽然只是刚入金丹境，就连‘五行神剑’都还只是三阶宝器。
　　但是，凭着《五行真经》传承的厉害，凭着‘五行神剑’以及剑阵的神威，他就算是做不到横扫同阶，也基本上都能应对、斩杀大部分四阶之敌了。
　　同时，在与这四阶孔雀妖族的交锋、战斗过程中，孔文宣忽然有些明白。
　　‘金乌帝朝’通过‘周天星辰真灵图’安排的这些‘晋品考验’，或许不仅仅是考验，同样是对许多真灵家族修行方向的指引。
　　为什么每一次‘考验’时，最先出现的同阶妖兽、妖族，都是与他们血脉相同的孔雀妖兽、妖族？
　　应该就是为了让孔家子弟在与这些孔雀妖兽、孔雀妖族的战斗、厮杀过程中，了解、感悟孔雀血脉的传承。
　　就如几次考验中，孔雀妖兽、孔雀妖族表现的血脉传承、战斗手段，基本都是一致的，就是以‘迷魂幻术’为主，以多属性元素之力的掌控、御使为辅。
　　如果正常来说，孔家不是修行孔文宣从‘五色神光’中获得的传承《五行真经》的话，那么修行的就应该是一开始家族传承的《孔雀迷魂经》，同样是以‘迷魂幻术’为主，以元素之力掌控、御使为辅。
　　那么，孔家子弟在进行各种‘晋品考验’时，就应该是同样以‘迷魂幻术’为主、‘元素掌控’为辅的手段，去与那些孔雀妖兽、孔雀妖族进行战斗、厮杀。
　　以‘迷魂幻术’对‘迷魂幻术’，以‘元素掌控’对‘元素掌控’。
　　这样的战斗、厮杀，除非孔家子弟的数量、实力都足够强大，否则想要取得胜利，想要通过‘晋品考验’基本都很难。
　　但无论是成功通过‘晋品考验’，还是失败，可以想见，孔家子弟都能够通过与与孔雀妖兽、孔雀妖族的交锋、战斗之中，对于更高一层的‘迷魂幻术’、‘元素掌控’等有了更多感悟、体会。
　　甚至，后面孔家子弟未尝不能根据这些交锋、战斗的感悟、体会，开拓出家族后续修行的传承，将《孔雀迷魂经》延续、开拓、完善下去。
　　这应该就是‘真灵界’中绝大多数‘真灵家族’一步步成长、晋升的道路、过程。
　　成功的‘火鸦’鸦家是如此，失败的‘角马’焦家也是如此。
　　只不过，如今的孔家却是因为孔文宣从‘五色神光’中带来的《五行真经》传承，走上了另一条路。
　　孔家子弟如今都是主修《五行真经》，辅修《孔雀迷魂经》，以致于如今孔家子弟与那些孔雀妖兽、孔雀妖族进行战斗、厮杀之时，都成了‘五行神剑’对‘迷魂幻术’，‘五行符签’对‘元素掌控’。
　　这些固然是让孔家子弟实力更强、战力更高，能够更快、更轻松的斩杀那些‘考验’中的孔雀妖兽、孔雀妖族。
　　但也让孔家子弟失了参悟、体会孔雀妖兽、孔雀妖族传承的机会，让孔家子弟很难在‘迷魂幻术’上有更多、更深的收获、感悟，想要延续、开拓、完善《孔雀迷魂经》也就越发的艰难。
　　当初晋升‘八品真灵天’的‘晋品考验’时，族长孔常庚等人，尚且还激励过三阶孔雀妖族的‘迷魂幻术’攻击，因此对于三阶‘迷魂幻术’还算是有些感悟、了解。
　　所以，后面族长孔常庚进阶三阶紫府境后，想要研究、开创三阶‘迷魂幻术’，延续、完善《孔雀迷魂经》还算是有些方向。
　　因此，到如今二十多年下来，族长在三阶‘迷魂幻术’上还算是有些成果，这在此前的战斗中也是颇有体现。
　　但是这一次飞升‘七品真灵天’的‘晋品考验’中，那四阶孔雀妖族施展的四阶‘迷魂幻术’，却是被他直接以‘剑阵’抵挡住、绞碎，族长等人根本没有受到四阶‘迷魂幻术’的攻击，对此也没有体会、感悟。
　　甚至如今，这四阶孔雀妖族都已经被孔文宣斩杀了。
　　可以想见，后面族长若是还想要继续研究、掌握四阶‘迷魂幻术’，将《孔雀迷魂经》继续扩张、完善到四阶金丹层次，恐怕只会更加困难了。
　　不过，孔文宣也只是在心中转了一转这些念头，便将它们都压下。
　　孔雀妖族血脉传承中的‘迷魂幻术’固然是好，但是肯定不及‘五色神光’中的传承《五行真经》。
　　这从他与孔家子弟，修行《五行真经》在‘晋品考验’中，能够轻松斩杀那些掌握‘迷魂幻术’以及‘元素掌控’的孔雀妖族，就能看出一二。
　　所以，就算《孔雀迷魂经》无法彻底完善、不全，也不用在意，孔家子弟完全可以在《五行真经》的通天大道上一路修行、成长下去。
　　相信，族长也会理解这一点的。
　　所以，孔文宣也没在这事上纠结，立刻又是一转‘大五行剑阵’，又向‘万妖阵’中其余四阶妖兽、四阶妖族笼罩、绞杀而去。
　　通过与四阶孔雀妖族的战斗、厮杀，他已经完全熟悉了自己的金丹之力，以及金丹境的战斗，再绞杀剩下的四阶妖兽、四阶妖族也都是越加轻松、顺利。
　　很快，‘万妖阵’中剩下几个四阶妖族、四阶妖兽，就在二姑孔裕金等人运转的‘护城大阵’配合下，被他一一困入‘大五行剑阵’之中，然后迅速绞杀。
　　而没有了这些四阶妖族、四阶妖兽的镇压、主持，‘万妖阵’也终于坚持不住，彻底崩溃开来。
　　那位于‘万妖阵’中央，由妖光凝聚而成的‘招妖幡’投影直接溃散。
　　同时，没有了‘万妖阵’的守护、提升战力，四周剩下的一至三阶妖兽、妖族等，更加不是对手，很快便被孔家一众修士、孔雀道兵等，配合着‘护城大阵’尽数剿杀。
　　而随着这些妖族、妖兽尽数被绞杀，都化成星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，也终于将这‘孔雀真灵星辰’彻底推升、晋入‘七品真灵天’中。
　　呖呖！
　　‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’也终于完成关键的成长、蜕变，化成‘七品孔雀真灵’。
　　第三百九十四章 考验继续 ‘真武界’的五行（求月票）
　　突破妖族与妖兽的袭击考验，‘孔雀真灵星辰’成功飞升、进入‘七品真灵天’中，到这一步，‘七品真灵天’的基础‘晋品考验’孔家已经算是完成了。
　　若是就此结束，放弃后面的‘晋品考验’，孔家也已经是一个真正的‘七品真灵’家族了。
　　毕竟，对于下三品真灵家族来说，他们都是驻守地方县城，所面临的主要敌人都是妖兽，以及少量的妖族。
　　这是过去数千年未曾改变的，只有最近数十年，因为妖族勾结‘真武界’武修，对于‘真灵界’发起了入侵战争，使得不少‘真武界’武修攻入‘真灵界’内部，所以才让许多下三品真灵家族，也提前对上了这些天外之敌。
　　但这显然只是暂时的特殊情况，‘真灵界’的上层，‘金乌帝朝’中的上品、中品‘真灵家族’们，肯定不会让这情况持续太久，必定会想办法将入侵的‘真武界’武修斩杀、驱逐，甚至是反攻回去。
　　到时候，这些下三品真灵家族的主要敌人，就仍旧只是寻常妖兽。那时，甚至可能连妖族都少了。
　　所以，对于下三品真灵家族来说，‘晋品考验’中通常只要击败、斩尽来袭的妖兽、妖族，就算是完成了初步的‘晋品考验’，能够成功晋升更高一品真灵之位。
　　但这样只是完成最基础的考验，‘真灵星辰’的蜕变、成长，也只是最基础的下等真灵星辰，蕴含的‘真灵星辰’之力也是有限。
　　无论是对于‘真灵家族’的血脉觉醒、修行、进阶、战斗，以及县城之地的开拓、真灵秘境的扩张等等都会有着影响。
　　所以，但凡是还有余力的，自然都不会只甘心于这最基础的‘晋品考验’，而是会选择继续进行更高阶、更难的‘晋品考验’，以求完善、增强自家‘真灵星辰’，将其推上中等、乃至上等星辰之位。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’，此前无论是‘镶星考验’，还是‘八品真灵天’的‘晋品考验’中，孔文宣与族人都是坚持到了最后，将其推上上等星辰之位。
　　如今，在这‘七品真灵天’的‘晋品考验’中，自然也是同样如此。
　　所以，尽管此时‘孔雀真灵星辰’已经成功进入‘七品真灵天’，‘五色孔雀真灵’已经完成蜕变，晋升为‘七品真灵’，但孔文宣等人却没有就此退去的意思。
　　而是都迅速重整阵型，重整护城大阵，准备迎接下一波、更高难度的‘晋品考验’。
　　孔文宣此时也已经将‘五行神剑’都收回，依旧是布置成‘大五行剑阵’，环绕在身边，同样是等待着下一波敌人。
　　咚！咚！咚……
　　此时，有着声声擂鼓声从四面八方传来，孔文宣等人向四周看去，便见到在这‘七品真灵天’中，‘孔雀真灵星辰’四周虚空之中，开始有各种武修队伍凝聚而出，组成战阵，敲着战鼓，向着他们杀来。
　　对于‘真灵界’的真灵家族来说，妖兽、妖族都只是内部的小问题，芥藓之疾，甚至基本都是交给下三品真灵家族来对付，就已经基本足够了。
　　唯有这天外的‘真武界’武修，才是‘真灵界’真灵修士的真正大敌，生死大敌。
　　所以，在这样的‘晋品考验’之中，下品真灵家族若是想要在‘晋品考验’中继续，接下来来袭的就是这些‘真武界’武修。
　　无论是此前孔文宣进行的‘镶星考验’，还是后面孔家举族进行的‘八品真灵天’的‘晋品考验’，又或者是如今这‘七品真灵天’的‘晋品考验’都是如此。
　　只不过，此前‘镶星考验’与‘八品真灵天’的‘晋品考验’，来袭的‘真武界’武修数量都是有限，不成规模，更别说是像如今这样组成‘真武战阵’杀来了。
　　很显然，或许是因为‘七品真灵’是下三品‘真灵家族’中的最高一品，又或许是‘真灵星辰’之上县城、以及护城大阵的出现，使得这进一步考验中的武修队伍，也不再是向前面两次那样，不但数量少、还都是散兵游勇式的胡乱攻击，而是开始成规模、组成战阵发起攻击。
　　这情况，应该是更为靠近‘天外战场’的战斗情况与环境了。
　　‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’，还是在一步步的让‘真灵家族’的修士熟悉、了解天外战场的环境与战斗方式。
　　“起阵！”
　　“布战阵！”
　　见到这些从四面八方杀来的武修队伍，‘县城’之中二姑孔裕金、族长孔常庚等人顿时纷纷扬声下令。
　　下一刻，重整旗鼓的护城大阵‘五行大阵’，以及各面城墙之上的孔家子弟组成的‘真灵战阵’等，此时都纷纷运转而起，整个‘县城’都重新被守护起来。
　　孔文宣此时已经不用继续将‘金丹之力’灌入‘孔雀真灵星辰’之中，所以他已经将所有力量收回，能够全力应对接下来的战斗、厮杀。
　　甚至，已经晋升‘七品真灵天’的‘孔雀真灵星辰’还能够反过来，为他提供源源不断的‘真灵星辰’之力，迅速恢复他消耗的‘金丹之力’，让他能够没有顾虑、长久的战斗下去。
　　所以，孔文宣对于通过接下来更多、更难的考验，都是充满了信心。
　　此时，他看向四周杀来的武修队伍，发现除了他此前见过、交过手的‘小巨灵’武修、‘三头六臂’武修、‘天目’武修，以及‘黑水’武修、‘句芒’武修之外，还出现了三个未曾见过、也未曾交手过的武修。
　　但是，通过这些武修身上鲜明的特点，还有他们组成‘真武战阵’后显化的‘真武’之象，他还是迅速辨认出了这几种武修来历。
　　‘蓐收’武修、‘祝融’武修、以及‘后土’武修，分别修行金行之力、火行之力、土行之力。
　　再加上他见过、交过手的，修行木行之力的‘句芒’武修，以及修行水行之力的‘共工’武修、也就是‘黑水’武修。

第163节

　　这便是‘真武界’中较为常见的五种武修了。
　　这些都是这些年来，妖族勾结‘真武界’武修发起入侵之后，‘金乌帝朝’上层为了让他们这些下品真灵家族修士，熟悉、了解这些武修情况、以及战力，好在地方的防御、战斗中抵挡住那些武修的进攻，所以公开的一些资料。
　　通过这些资料，孔文宣至少确定一点，‘真武界’必然也是一个以五行为基础的物质世界，和‘真灵界’差不多。
　　第三百九十五章 御空飞行 四阶五行武修（求月票）
　　“剑阵起，杀敌！”
　　‘真灵星辰’之上‘县城’之中，二姑孔裕金带领着手下阵师，催动、运转护城大阵变化‘五行剑阵’，率先发起攻击。
　　诸般五色剑光、五行剑气，顿时纷纷从这‘五行剑阵’之中斩出，斩向四面八方来袭的各种武修、以及武修组成的‘真武战阵’。
　　喝！哈！
　　这时候，那些来袭的武修队伍之中，传出一阵沉喝声。
　　随即便见到，此番来袭的五行武修，同样是各按五行分列五方，组成五座‘真武战阵’，凝聚、显化五个五行‘真武’之象分处五方。
　　东面方向，是青若翠竹、鸟面人身、足乘双龙的‘句芒真武’之象。
　　南面方向，则是兽头人身、身披红鳞、耳穿火蛇、脚踏火龙的‘祝融真武’之象。
　　西面方向，则是人面虎身、身披金鳞、胛生双翼、左耳穿蛇、足乘双龙的‘蓐收真武’之象。
　　北面方向，则是蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙、手缠黑蟒的‘共工真武’之象。
　　最后是中央方向，则是人身蛇尾、背后七手、胸前双手、手握腾蛇的‘后土真武’之象。
　　这五个分属五行的‘真武’之象，各按五行分列五方显化，又组成一座‘五行真武大阵’，在空中显化。
　　此时，随着这‘五行真武大阵’运转而起，大量的五行之力在其中汇聚，生成各种五色、五行龙蟒等，纷纷飞扑而下，迎向这些从‘五行剑阵’之中斩出的大量五色剑光、五行剑气等。
　　顿时间，分属于两个不同世界的五行力量、五行手段，直接在这‘孔雀真灵星辰’之上交锋、碰撞，甚至是轰鸣爆炸。
　　又剑光、剑气斩断、斩碎各种五行龙蟒的，也有各种五行龙蟒喷吐五行之力淹没五色剑光、五行剑气，双方交锋竟是一时难分胜负。
　　而趁着‘五行剑阵’被这‘五行真武大阵’暂时抵挡、拖住，剩下那些‘小巨灵’武修、‘三头六臂’武修、‘天目’武修等，组成的‘真武战阵’，便纷纷开始向着‘县城’发起进攻。
　　‘县城’四方城墙之上，孔家子弟此时也都是尽起‘真灵战阵’，在空中凝聚起各种‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等，在声声呖鸣之中，或是掀起大片剑光、或是掀起大片法术洪流，直接攻向那些来袭的‘真武战阵’。
　　族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕银、大哥孔文彰，此时也都是各自迎上来袭的三阶武修，各有对手，交锋、战斗起来。
　　孔文宣纵观整个战场，族长等人身处‘县城’城墙之上，有着‘守护大阵’相助，纵然是来袭的武修不在少数，倒也暂时无虞。
　　于是，他放心将目光转向自己的目标。
　　此时，从‘县城’四周，那些组成‘五行真武大阵’的五行‘真武’之象方向，也各有一个四阶武修走出，向他杀来。
　　这五个四阶武修，同样是分属五行，原本都还是人身模样，不过在一步步向他走来、杀来时，身上都开始浮现出各种变化，浮现出各种与那五个五行‘真武’相似的特征。
　　他们身上各穿四阶甲胄，手上同样拿着四阶神兵，行走在空中，一步步向着‘县城’杀来。
　　孔文宣能够明显看得出，此时守护‘县城’的护城大阵，未必能够抵挡住他们的攻击。
　　尤其是，这‘护城大阵’此时大半力量，还被那‘五行真武大阵’牵扯的情况下，若是遭受这五个四阶武修的同时攻击，很有可能被直接攻破。
　　即便是‘五行大阵’的第二重变化‘五行符阵’，都未必能够抵挡得住。
　　到时候，没有了‘护城大阵’的守护，族长等人、还有那星光凝聚而成的‘县城’，未必能够抵挡住那些武修队伍、战阵的攻击。
　　所以，孔文宣也没有犹豫，同样是一步踏出，登上半空，主动迎向着五个从五方杀来的四阶五行武修。
　　修为进阶到四阶金丹境，能够接触、掌握四周一定的天地之力，孔文宣终于能够凭自身之力飞行、行走于空中，而不再是靠着飞行宝器、羽舟等外物。
　　那五个杀来的四阶武修，也是同样如此，都已经能够凭自己的力量行走、飞行于空中。
　　所以，孔文宣此时与他们的交锋、战斗战场，也直接在这空中。
　　吟！嗤嗤！轰隆隆……
　　此时，数声不同的剑鸣响起，环绕孔文宣周身的‘五行神剑’齐齐斩出，各自攻向五方，斩向杀来的五个四阶武修。
　　东面方向，孔文宣斩出的是‘青木神剑’，当空一晃，剑光分化四百多道，从西面八方斩向那杀来的四阶‘句芒’武修，那武修身穿青木甲胄，手持一杆树枝模样的神兵，面对斩来的四百多道青色剑光，手持树枝神兵当空一扫，顿时同样也是分化数百道，纷纷架住这些斩来的青色剑光。
　　而南面方向，孔文宣斩出的正是剑速最快的‘赤火神剑’，其速如同瞬移一般，直接斩到那南面杀来的‘祝融’武修面前。
　　当！
　　却听一声金铁交鸣的异响，那四阶‘祝融’武修手持一柄赤色火锤神兵，反应同样迅速，直接当空一横，挡在自己的身前，挡住斩来的‘赤火神剑’，两者交锋，爆发一声轰鸣巨响。
　　而西面方向，孔文宣斩去的正是炼剑成丝的‘白金神剑’，极致锋锐，杀伤力十足。
　　那西面方向杀来的四阶‘蓐收’武修，所持神兵同样是一柄神剑，面对化成剑丝斩来的‘白金神剑’，也是同样一剑斩出，两者交锋在半空，锋锐之极的‘白金剑丝’，却是一时难以斩断、斩破这剑形神兵。
　　还有北面方向，孔文宣斩出的‘黑水神剑’其剑势如洪浪冲击而至，那来袭的四阶‘共工’武修手持一柄三叉戟神兵迎击，同样是攻势如惊涛骇浪，两者不断地碰撞、交锋，一时难分胜负。
　　最后中央方向，孔文宣斩出的‘黄土神剑’如神山崩下，轰向来袭的‘后土’武修，其手持双锏神兵迎击轰下，同样是如同山崩地裂，轰鸣碰撞之下，也是一时难分上下。
　　孔文宣感受着五柄‘五行神剑’的攻击，以及敌人防御、攻击的反馈，眼中却是精光大亮。
　　他还是第一次遇上这样与自己相似的对手，让他大感兴趣、大有收获。
　　第三百九十六章 再杀四阶武修（求月票）
　　‘句芒’武修、‘共工’武修、‘祝融’武修、‘蓐收’武修、‘后土’武修，虽然这些武修并不是剑修，与孔文宣祭炼、修行的‘五行剑道’肯定是有所不同的。
　　但是，双方之间也同样有着相同之处，便是在五行之道的修行之上。
　　孔文宣祭炼‘五行神剑’，修行的也不是纯粹的剑道，更多是五行之道与剑道的结合，所以在与这些修行五行之力的武修交锋、战斗之中，相互验证对于五行之力的修行、掌握、使用，也是让他大有收获。
　　尤其是，这些武修修行、掌握的还不是‘真灵界’的五行之道，而是‘真武界’的五行之道，无疑更有对照、参悟、借鉴意义。
　　所以，孔文宣不急着结束战斗，全力催动着‘五行神剑’，各以剑道神威，席卷着四周对应的五行天地之力，攻向那几个四阶五行武修。
　　与他们挥舞的神兵，搅动的五行天地之力等，不断地交锋、碰撞，既能熟悉、掌握对于金丹之力、以及五行天地之力的运用，也能参悟、借鉴敌人的手段，提升自己对于五行之力的掌握、了解、乃至是修行，一时间收获巨丰。
　　只不过，这样的交锋、战斗并没能持续太久，很快孔文宣催动的‘五行神剑’在与那些四阶五行武修神兵的交锋、战斗之中，便落入了下风。
　　纵然是有着‘七品孔雀真灵星辰’支持的星光，源源不断恢复他的金丹之力，但孔文宣到底是才进阶金丹境几个月，修为、实力有限，更何况此时是以一敌五，一个人同时与五个四阶武修交锋、战斗。
　　而另一方面，一个更重要的原因则是他祭炼的‘五行神剑’，终究都还只是三阶宝器，并没有同步提升、进阶到四阶法宝层次。
　　但那些与他交锋、战斗的四阶五行武修，身上穿着的甲胄、手中使用的神兵，却都是四阶的，比之‘五行神剑’都要高上一阶。
　　所以，在这一次次的交锋、碰撞过程中，三阶的‘五行神剑’终究是不及四阶神兵坚固、强大，甚至在多次交锋、碰撞之下，孔文宣都开始明显感应到，五柄三阶‘五行神剑’都开始有所受损了。
　　见此，孔文宣摇了摇头，心中有些无奈：“刚入金丹境，需要修行、提升的东西还是太多了。”
　　“看来，这场交锋、切磋，只能到这一步了。”
　　当下，他手上剑诀一转，斩向五方五个四阶五行武修的‘五行神剑’，顿时被他齐齐收回，环绕周身。
　　金丹之力灌入五柄‘五行神剑’之中，‘五行神剑’之上受损部位都在这些金丹之力作用之下迅速恢复，转眼恢复如新。
　　这五柄‘五行神剑’本就是以他的血脉神通五根‘五色孔雀翎’祭炼而成，根基还是血脉神通，能在物质与非物质之间自如变化，而金丹之中融入了他的孔雀血脉、法力、灵识之力，所以灌注之下能够将其受损之处恢复如初。
　　吼！喝！杀……
　　而这时，随着孔文宣收回‘五行神剑’，那从五个方向杀来的四阶五行武修，自然也不会放过这个机会，同时爆喝出手。
　　树枝神兵、火锤神兵、金剑神兵、三叉戟神兵、双锏神兵，各自席卷对应的五行天地之力，以雄浑、浩荡之力，紧随着撤退的‘五行神剑’轰来。
　　嗡！
　　孔文宣此时却是已经运转‘五行神剑’，在周身布置下‘大五行剑阵’，直接以‘剑阵’迎击这五个四阶武修神兵的轰击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆响，‘大五行剑阵’都在这些四阶武修轰下的神兵、以及天地之力冲击之下微微变形、震荡不休。
　　不过，在孔文宣以金丹之力的全力催动之下，这‘大五行剑阵’到底是没有崩溃，稳稳地抵挡住了五个四阶武修的神兵攻击。
　　而对于他来说，只要剑阵没崩，那就能打！
　　所以，孔文宣也没有犹豫，在挡住五人的攻击之后，立刻催动‘大五行剑阵’扩张，将来袭的五个四阶武修，齐齐纳入剑阵之中。
　　五人各催神兵，搅动五行天地之力，试图阻挡‘剑阵’的扩张，却都是无用。
　　在这‘孔雀真灵星辰’之上，孔文宣能够得到整个‘真灵星辰’力量的支持，更是能够轻易将‘剑阵’笼罩整个星辰。
　　所以，这些攻上‘孔雀真灵星辰’的四阶武修，根本躲无可躲，只能落入‘剑阵’之中。
　　而后，孔文宣全力催动起‘剑阵’，顿时各种五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光，齐齐在‘剑阵’之中蕴生而起，搅动各种五行天地之力，纷纷斩向五个四阶武修。
　　一瞬间，他们几乎是淹没于这些剑光、剑气的海洋之中，躲无可躲，只能是全力对抗、防御、战斗。
　　并且，这些剑光、剑气的淹没、斩击，并不是没有秩序、混乱的一窝蜂冲击，而是在‘剑阵’的运转之下有序攻击，五行相生，将一道道五行剑光的攻击力推上一个又一个巅峰；五行相克，则是让这些五行剑光蕴含的毁灭之力不断增加，杀伤力、破坏力不断攀升。
　　而且，这些剑光、剑气在与这些四阶武修交锋、碰撞的过程中，还在寻找、探查着他们身上的破绽、漏洞、裂隙所在。
　　以无厚入有间，在这样的攻击之中，无疑是最能发挥作用、威力的。
　　而很快，那些淹没四阶武修的五色剑光、五行剑气，便纷纷寻到几个四阶武修身上的破绽、漏洞所在。
　　孔文宣继续催动‘大五行剑阵’，那些淹没几个四阶武修的剑光、剑气攻击顿时又是一变，从淹没一切的全面攻击，直接转为攻向他们攻击、防御漏洞的重点攻击。
　　顿时间，一道道五色剑光、五色剑光、乃至大五行毁灭剑光，席卷着五行天地之力、毁灭天地之力，斩入那些裂隙、漏洞、破绽之中，斩破几个四阶武修的攻击，斩破他们身上的甲胄防御，直接斩在他们的身上。
　　不！
　　一声惨叫，最先坚持不住的正是东面杀来的四阶‘句芒’武修，手上树枝一般的神兵、身上神木一样的甲胄，此时齐齐被斩断，整个身形也被数道‘大五行毁灭剑光’战场两半，顿时身死当场。
　　其残破神躯、神兵、甲胄，俱都化成大量星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，将这‘真灵星辰’在‘七品真灵星辰’的基础上继续壮大、提升。
　　第三百九十七章 斩尽一切敌 ‘晋品考验’结束（求月票）
　　随着第一个四阶武修被斩杀，剩下四个四阶武修自然也坚持不了多久。
　　甚至，随着一个个四阶武修被斩杀，‘大五行剑阵’能够聚集更多的力量攻击剩下的四阶武修，就如同滚雪球一般，优势越来越大，攻击越来越强，剩下的几个四阶武修自然是更难坚持住。
　　在一声声间隔越来越短，越来越急促的惨叫声中，四阶‘共工’武修、四阶‘祝融’武修、四阶‘蓐收’武修等，都被一一斩杀，化成星光融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　唯有最后的四阶‘后土’武修，防御更强、身形更为坚固，倒是抵挡了更长时间。
　　不过到此时，整个‘大五行剑阵’的攻击力量，都已经尽数汇聚而来，斩杀在他的身上，纵是其掌控的土行天地之力防御再强、再坚固，也被越来越多、越来越强的五色剑光、五行剑气等，斩破防御、斩裂身形，斩杀当场。
　　而随着这五个四阶武修被孔文宣陆续斩杀，四周攻来的武修队伍中，只剩下一至三阶的低阶武修，纵是他们组成‘真武战阵’，甚至是组成‘五行真武大阵’来与护城大阵相对抗，也都已经不是对手。
　　孔文宣脚踏虚空站在半空上，直接催动‘大五行剑阵’斩向那‘五行真武大阵’，配合护城大阵发起攻击。
　　而那‘五行真武大阵’显然也发现他的攻击，顿时当场变阵，组成‘五行真武大阵’根基的五个‘真武’之象，也就是‘句芒真武’之象、‘祝融真武’之象、‘共工真武’之象、‘蓐收真武’之象、‘后土真武’之象，此时齐齐飞起，在半空中融汇一体，最后化成一个身形巨大，如同充斥在天地之间的‘五色巨人’模样。
　　这‘五色巨人’身上缠着五色巨蟒，双耳穿着五色蛇，脚下踏着五色龙，身形横塞天地之间，仿佛蕴含着无穷距离。
　　喝！
　　那‘五色巨人’怒喝一声，抬手捏拳，如同一座五色巨岳当空轰下。
　　顿时间，无论是护城大阵‘五行剑阵’斩出的大量五色剑光、五行剑气，还是孔文宣催动‘大五行剑阵’斩出的‘大五行毁灭剑光’，都被这‘五色巨人’轰下的如同五色巨岳一般的巨拳，当场轰碎。
　　哈！
　　甚至此时，这‘五色巨人’优势一声沉喝，一转‘山岳巨拳’，又径直向着‘县城’轰击而来。
　　“二姑，你们防御，我来进攻！”
　　孔文宣此时扬喝一声，通过短暂的交手，他就已经看出这‘五行真武大阵’凝聚而成的‘五色巨人’应该是不完整的，无法维持长久地，甚至可以说其中处处是破绽。
　　所以，对方才会直到现在才凝聚‘五色巨人’，并且一凝聚之后，就全力发起攻击，就是想要在其崩溃之前，尽可能的重创、乃至解决敌人。
　　“好！”
　　二姑孔裕金闻言顿时应下，随后带领手下阵师，运转‘护城大阵’当下一变，散去‘五行剑阵’，全力维持、运转防御用的‘五行符阵’，笼罩、守护整个‘县城’。

第164节

　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，那‘五色巨人’轰下的‘山岳巨拳’轰击在‘五行符阵’之上，顿时爆发起连绵的轰鸣巨响，整个‘五行符阵’都在剧烈的震荡、摇晃。
　　甚至无数五色符文勾连而成的‘五色光罩’，都在这一拳轰击之下崩裂出大量的裂口，差点没有当场崩碎。
　　可以想见，只要这‘五色巨人’再轰下一拳，就能够将这‘护城大阵’轰破。
　　只是可惜，对方已经没有机会。
　　孔文宣催动的‘大五行毁灭剑光’以及斩至，当空一晃，化成四百多道‘五色剑光’，纷纷站在这‘五色巨人’身上。
　　而这‘五色巨人’身上简直是处处破绽，裂隙遍布，这些‘五色剑光’纷纷寻隙而入，迅速便将其瓦解、斩碎当场。
　　不仅是‘五色巨人’破碎当场，其中组成‘五色巨人’的‘句芒真武’之象、‘祝融真武’之象、‘共工真武’之象等也都是齐齐崩碎，整个‘五行真武大阵’都在瞬间瓦解、崩碎。
　　甚至是组成‘五行真武大阵’的一众五行武修，也都在此时齐齐崩碎，化成星光融入到‘孔雀真灵星辰’之中。
　　这一下，四周来袭的武修队伍，直接被清扫了大半。
　　剩下一些‘小巨灵’武修、‘三头六臂’武修、‘天目’武修等，更加不是对手。
　　都没用孔文宣出手，族长、大伯等人率领着家族子弟，就顺利将他们斩杀殆尽。
　　这一场‘晋品考验’的第二重考验，武修的进攻，孔家也已经顺利通过。
　　不过，这与这些武修的交锋、战斗之中，孔家也并不是没有损失，首先是孔雀道兵队伍，在历经前面妖族、妖兽的攻击损耗后，此时也已经彻底消耗殆尽。
　　然后是护城大阵差点被攻破，此时想要在短时间内恢复，已经是不可能。
　　最后是孔家子弟，同样在战斗、厮杀之中死伤小半，加上前面与‘万妖阵’的战斗中损伤，此时剩下的孔家子弟，不过是刚刚超过半数。
　　不过，只要孔文宣这最强战力、金丹真人还在，还保持着完整的战力，这一场‘晋品考验’就能继续下去。
　　所以，他们没有退缩，继续迎接着接下来的袭击与考验。
　　‘真皇界’的军队，驾着战车、组成战阵从四面八方杀来。
　　孔文宣此时已经回到‘县城’之中，他将‘五行神剑’祭起，直接分落‘县城’五方，融入县城护城大阵‘五行大阵’之中，以‘五行神剑’暂代‘守护大阵’阵基，将遭受重创的‘守护大阵’修复，同时还将‘大五行剑阵’与‘守护大阵’融合，增强‘守护大阵’之威。
　　直接抵挡住那些‘真皇界’军队、战车、战阵的进攻，并一步步将他们耗尽、斩杀殆尽。
　　不过大战结束之后，‘县城’的守护大阵也已经坚持不住，彻底崩溃。
　　‘县城’中的孔家子弟，再次死伤小半，甚至这一次就连五个三阶紫府境修士中都出现了伤亡，大哥孔文彰、二姑孔裕金，齐齐陨落，心神、意识、力量齐齐落回家族去。
　　而这时，最后一重考验，‘真仙界’的各种修士杀来。
　　有剑修攻击无双冲杀在前，有符修符箓无穷漫天洒下，有器修各种宝器、法宝轰下，有丹修各种法术、神通轰下，更有阵修布下各种大阵发起攻击。
　　这时候，‘县城’中的守护大阵已经被摧毁，只余下孔文宣全力催动‘大五行剑阵’守护‘县城’、发起攻击。
　　一场惨烈、艰苦的大战，孔文宣的‘大五行剑阵’都被多次攻破，甚至‘五行神剑’都被斩断数次，‘县城’也被攻破、摧毁近半，其中孔家子弟也是死伤大半，存活者不足百数。
　　不过他们终究是坚持到了最后，将所有来袭的修士尽数斩杀，取得了最后的胜利，成功将‘孔雀真灵星辰’推上七品上等真灵星辰之位。
　　第三百九十八章 升官七品县令 金丹境的修行（求月票）
　　自从孔文宣成功进阶四阶金丹境后，整个毕方郡中各真灵家族，乃至相邻一些郡县之中的真灵家族，便对于孔家的‘孔雀真灵星辰’多有关注。
　　所以，当孔家开始推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，毕方郡中各真灵家族、以及一些相邻郡县之中的真灵家族，便纷纷有所察觉，殊为关注。
　　于是，当孔家的‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘七品真灵天’，并在其中稳定下来，一声孔雀清鸣传遍四周虚空后。
　　毕方郡中各真灵家族，乃至一些相邻郡县中的真灵家族，便已经是纷纷送来祝贺。
　　甚至，当孔文宣从‘孔雀真灵星辰’收回心神、意识、力量不久，便已经感应到‘孔雀县县令官印’的震动，想到他当初带领家族晋升‘八品真灵’之位后的升官，心中顿时明了。
　　当下，他将这‘孔雀县县令官印’取出，抬头看去。
　　果然见到天空中此时有‘毕方真灵星辰’、‘张月鹿真灵星辰’、‘朱雀真灵星宿’投影纷纷显化，笼罩整片南域天空。
　　在声声毕方鸣啸、呦呦鹿鸣、朱雀凤鸣中，一道星光从天而落，直接没入他手上‘县令官印’中。
　　嗡！
　　‘县令官印’顿时一阵嗡鸣震颤，其上灵光、灵性、威能大增。
　　孔文宣也是当即手上结印，从空中显化、刚刚晋升‘七品真灵’之位的‘孔雀真灵星辰’之中接引下来一片五色星光，没入这震颤、变化的‘县令官印’之中，将其重新祭炼、炼化。
　　很快，手上原本‘八品县令官印’便成功晋升‘七品县令官印’，他又升官了，虽然还是县令之位，但官衔也已经升到七品之列。
　　同样，升官之后的一些好处、权限、义务等，他也从这‘七品县令官印’之中得知、了解。
　　首先是这‘县令官印’，已经由三阶宝器晋升为四阶法宝，成为他手上第一件法宝，威能大增，尤其是在‘孔雀县’范围内，镇压、攻击、防御等威力，恐怕不比他如今的‘大五行剑阵’差。
　　当然，待到他将手上‘五行神剑’同样都晋升到四阶法宝层次，所能发挥的威力，也必将远超这‘县令官印’。
　　然后便是，七品县令比之八品县令，在‘金乌帝朝’体制之中，又更多了些权利、义务等。
　　譬如用功勋在‘帝朝宝库’中兑换资源、灵物、传承等，七品县令能够兑换的种类更多，许多此前八品县令时在宝库中都看不到的资源、灵物、传承信息，开始向他开放。
　　而且，以七品县令之位，从宝库中兑换这些资源、灵物、传承等，享受的优惠、减免，又增加了一些，比八品县令时强多了。
　　不过，孔文宣也只是稍稍浏览了一遍新开放的宝库，又看了看自家如今积攒的功勋数量，暂时却并没有从宝库中兑换资源、灵物、传承的意思。
　　虽然说，如今妖族勾结‘真武界’武修入侵，便是他们这些下品真灵家族想要立下功勋的机会也不少。
　　但总体来说，这‘帝朝功勋’的赚取还是颇有些难度的，甚至是需要用家族子弟的性命去博取。
　　所以，这样的功勋兑换机会，是肯定要用在刀刃上的。
　　宝库中现在开放的兑换资源、灵物等，大部分都是能够从市面上购买到，那自然不必浪费这些辛苦积攒起来的功勋。
　　而至于宝库中开放的传承，都不及孔文宣从‘五色神光’中获得的《五行真经》传承，自然也不用浪费功勋去兑换。
　　原本，孔文宣及家族还有积攒功勋，从宝库中兑换‘补天丹’为二长老孔常澜疗伤的意思。
　　但如今，有了耿家的谢礼‘补天丹’，二长老伤势已经痊愈，重新踏上修行之路。这从宝库中兑换‘补天丹’的需求也没了，自然能够继续积攒功勋，以待后面真正需要之时。
　　所以，孔文宣在了解一番之后，便将灵识收回，手捧晋升七品的‘县令官印’，向着朱雀星宿方向、以及毕方郡的方向分别一礼，以表谢恩。
　　然后他便将这‘官印’收起，关注起眼前情况来。
　　随着家族成功晋升‘七品真灵’之位，如今整个家族、乃至整个县城，都陷入一片狂欢之中。家族已经开始筹备起举行庆宴。
　　这一次，孔文宣没有再反对。
　　毕竟这是各‘真灵家族’的传统，晋品之后都会举行‘晋品庆宴’，更何况如今已经有不少真灵家族向他们孔家发来贺讯，准备派人前来祝贺，其中不止有毕方郡的各真灵家族，甚至还有一些相邻郡县中的真灵家族。
　　所以，他们孔家也必须举办一场庆宴，用来招待这些各方来贺之人。
　　只不过，可以看得出，这一次‘晋品庆宴’的规模，将远高过此前家族晋升‘八品真灵’之位时的庆宴，参宴的将不只是毕方郡中各真灵家族，还包括不少相邻郡县中的真灵家族。
　　所以，孔文宣与族长等人商议过后，便将这庆宴定在三个月后。
　　一方面是家族需要一定的时间来筹备这样的大规模庆宴，另一方面一些相邻郡县的真灵家族队伍赶来孔雀县也需要足够的时间。
　　确定了时间后，由孔文宣以及家族分别给与这些来贺的各‘真灵家族’以回信，确定了各方行程，随后整个家族、以及孔雀县都开始忙碌起来，为这场‘晋品庆宴’准备起来。
　　不过，这倒是没有孔文宣什么事。
　　他作为家族的最强战力、代表人物，无需忙碌这些琐事，只需要保持好自身的战力威慑、人脉关系即可。
　　所以，在与鸦照萤、毕衍枢等较为熟悉的金丹真人联系一番，亲自感谢过他们的祝贺之后，孔文宣便将注意力转向了自身的修行。
　　虽然三个月后就是‘晋品庆宴’，时间有些短，但也不妨碍他利用这样的碎片化时间，开始对‘五行神剑’进行一些祭炼、提升，以提升修为、实力。
　　毕竟，他的炼剑修行是能够随时中止的，并不需要闭死关。
　　尤其是金丹期的炼剑修行，每一柄‘五行神剑’的祭炼、提升，所需要耗费的时间、精力、资源，都远超过三阶紫府境时，动辄都要耗费十年以上时间，就更需要将这些碎片化时间有效的利用起来了。
　　否则最后想要将‘五行神剑’祭炼、提升到四阶法宝层次，完成金丹境的修行，还不知要拖延到什么时候。
　　第三百九十九章 地煞宝禁（求月票）
　　孔文宣修行‘五色神光’中的传承《五行真经》，走的是祭炼‘五行神剑’的路子，炼剑即修行。所以，每一个阶段的修行，大体道路都是通过对‘五行神剑’的祭炼、提升来同步带动修为的提升以完成的。
　　只不过，越是往上修行，祭炼、提升‘五行神剑’所需要消耗的资源、时间、精力等自然也都是飞速增长。
　　在他练气期时，祭炼一柄‘五行神剑’，通常只需要数月的时间，不用一年；筑基期时，祭炼、提升一柄‘五行神剑’，通常需要两到三年的时间；而在紫府境时，则是需要五到六年的时间。
　　时间消耗，基本上都是成倍的增长。
　　到如今金丹境的修行，情况也是一样，想要完成一柄‘五行神剑’的祭炼、提升，至少都需要十年以上的时间。
　　五柄‘五行神剑’想要都祭炼、提升到四阶法宝层次，通常需要五十年以上的时间。
　　更何况，这金丹期对于‘五行神剑’的祭炼、修行，还又多了一项，便是在‘剑阵’中炼入四阶元磁灵物，修成‘大五行元磁剑阵’，这又要耗费不少时间。
　　随便算算，他想要完成金丹境的修行，具备冲击五阶元婴境的资格，恐怕至少都是需要一甲子以上的时间修行、准备。
　　而如今‘真灵界’中的形势，妖族勾结‘真武界’武修入侵，大战随时可能再度爆发，还有‘真灵界’的反攻也随时可能到来。
　　可以想见，在接下来的数十年中，他即便是想要沉下心来，不理世事，一心闭关修行，祭炼、提升‘五行神剑’，都不可能。
　　所以，他更需要将这些碎片化的时间利用起来，尽早、尽快的将‘五行神剑’祭炼、提升起来，以增强自身的修为、战力，好在如今动荡的局势之中赚取更多的功勋、利益等。
　　孔雀秘境之中，祖灵山峰之上。
　　孔文宣抬头望了望天空，已经晋升‘七品真灵’的‘孔雀真灵星辰’，此时在这‘秘境’天空之中显化，看上去越发变大，洒下的五色星光也是变得越发浓郁、强大。
　　这些五色星光洒落‘秘境’各处，滋润并改造着天空、土地、江河等，滋养着草木、灵植、灵药、灵兽、灵禽等。
　　虽然说，孔家刚晋升‘七品真灵’家族，还没有开始孔雀县的再次扩张，以及‘孔雀秘境’的扩张，但是这‘七品孔雀真灵星辰’洒落的星光，已经开始潜移默化的滋润、改造、提升起‘孔雀秘境’来。
　　待到后面，孔家完成了孔雀县的再次扩张，聚齐了大地之力，就能再次开拓、扩张这‘孔雀秘境’，配合这些五色星光的天空之力，将‘孔雀秘境’提升到四阶秘境层次。
　　不过，即便是现在‘秘境’还没有升级，但有着‘七品孔雀真灵’在上，也足够他进行‘五行神剑’的祭炼、提升修行了。
　　所以，孔文宣也没再耽搁，直接在‘祖灵山峰’上，他经常闭关修行的地方坐下，先是从储物袋中取出一个玉盒打开，里面盛放着九根四阶‘赤松’灵木。
　　这正是他当初从耿家宝库中兑换的四阶木行灵材，专门用来配合‘青木神剑’祭炼、晋升四阶法宝用的。
　　四阶灵材，相比于三阶灵材虽然只是高上一阶，但是价格却是高上十倍不止。
　　即便是以如今孔家的实力、财力、底蕴，采购四阶五行灵材，都是不小的消耗，毕竟孔家崛起的时间还是太短了，积攒的财富有限。
　　不过，目前只是保证孔文宣的炼剑、修行，无疑还是足够的。
　　甚至，在他还没有进阶金丹境前，家族就已经在毕方郡城的市场中，寻找、采购他需要的四阶五行灵材了。
　　只不过，孔文宣如今对于自己炼剑所需五行灵材要求颇高，普通的四阶五行灵材，他并不看在眼里，所以到如今其余四行的四阶灵材都还没有搜集齐全。
　　唯有这四阶木行灵材，通过此前‘青耕郡’大战，从耿家宝库中兑换到不少四阶灵木灵材，让他还颇为满意，所以便决定先行祭炼、提升这‘青木神剑’了。
　　当下，他从玉盒中取出一根四阶‘赤松’灵木，摆放在面前，然后从‘紫府’之中召出‘青木神剑’，倒悬在自己面前，剑尖直指下方四阶‘赤松’灵木。
　　随后，手上结印，运转金丹之力，凝结成一道‘地煞宝禁’，打入面前‘青木神剑’之中。
　　祭炼法器用法禁，灵器用灵禁，宝器用宝禁，而祭炼四阶法宝使用的正是‘地煞宝禁’，这也要求孔文宣想要将这‘五行神剑’祭炼、提升到四阶法宝层次，除了需要足够的四阶五行灵材，最后还需要炼入对应所需的五行地煞之力。
　　这也注定了他无法像以前那样，只靠着闭关修行，就能完成‘五行神剑’的祭炼、提升，以及自己修为的提升。
　　他在祭炼、提升这些‘五行神剑’的同时，还需要寻找对应所需的五行地煞之力。
　　同样，这也是他选择最先祭炼、提升‘木行神剑’的一大重要原由。
　　因为他清楚，在‘青耕郡’中就有木行地煞之力，不用他耗费时间、精力去寻找，可以在需要的时候直接与耿家交易、炼化，十分方便。
　　嗡！
　　而此时，随着孔文宣运转金丹之力，凝结一道‘地煞宝禁’打入这‘青木神剑’之中，‘神剑’一阵嗡鸣震荡，大片青色剑光在其上浮现、流转，最后从剑尖吐出，没入下方四阶‘赤松’灵木之中。
　　随后，随着剑光流转，能够清晰看到，丝丝缕缕的‘赤松’灵木本质、灵气、灵性等，被这些剑光抽取而出，没入上方‘青木神剑’之中，随着‘地煞宝禁’的流转、烙印，融入‘神剑’之中。

第165节

　　渐渐地，孔文宣能够看到，那些流转的青色剑光之中，隐隐浮现出一丝赤色来。
　　更有一道灵力、灵性，被这‘青木神剑’炼化，流入他的‘紫府’之中，融入‘金丹’之中，成为‘金丹’成长的力量。
　　而随着‘金丹’成长，他更是能够感应到其中蕴养的孔雀血脉之力也得到了些微提升、成长。
　　第四百章 晋品庆宴 各‘真灵家族’的交好与试探（跨年夜快乐！）
　　三月时间一转而过，转眼到了孔家举行‘晋品庆宴’的日子。
　　在这三个月中，前来参与庆宴的各真灵家族队伍，也已经是陆续到来，并在孔雀县城之中入住下来，一如此前所料，除了毕方郡中各真灵家族，相邻的青耕郡、朱厌郡、祸斗郡中都有一些真灵家族派人过来。倒是为孔雀县城带来不少繁华与生意。
　　按照过往的惯例，九至七品这样的下品真灵家族的‘晋品庆宴’，一般都只会是同郡之中真灵家族派人来庆贺。
　　像孔家这次，相邻郡县的真灵家族都派人过来祝贺，显然不是正常情况。
　　显然是这些真灵家族，对于孔家都是颇为看好，所以愿意提前来结交一二。
　　毕竟，如孔家这样，短短五六十年内，就从一个仆修家族，一路镶星、晋品，成长为七品真灵家族，成为下品真灵家族中的顶流，即便是整个‘真灵界’数万年历史中都是极为少见的。
　　按照如此势头下去，再过个数十年、上百年，孔家未必不能突破下品真灵家族的限制，进阶‘六品真灵’家族，进入中品真灵家族之位。
　　到时候，孔家便是与各郡郡守家族，也将是同起同坐的水平了。
　　虽然说，从下品真灵家族突破到中品真灵家族的难度，远非前面下品真灵家族内部的晋升能够相比，往往是数百、上千七品真灵家族冲击，都未必能有一个成功的。
　　但是，孔家在孔文宣的带领下，已经创造了一个又一个奇迹，谁也不敢保证他们不会再次创造奇迹。
　　所以，这些真灵家族愿意与孔家提前交好一番。
　　也因为这些相邻郡县真灵家族来贺，孔家这一次举办的‘七品真灵’家族‘晋品庆宴’，规模大小远非此前的‘八品真灵’家族‘晋品庆宴’能够相比。
　　族人们甚至在‘孔雀县城’之中，摆上了流水席，宴请全城的修士、百姓等参宴，共同祝贺孔家晋升‘七品真灵’家族。
　　不过，庆宴的主体还是在孔家位于寿山山脚的‘孔雀庄园’之中，来贺的各真灵家族修士，也都是在庄园之中参宴，由孔家修士陪同，饮用灵酿、共享灵膳、灵果。
　　整个庆宴的流程，与当初的‘八品真灵’家族‘晋品庆宴’一样。
　　首先是一场热闹的酒宴，以招待各方。
　　然后是‘讲道论法’，如今的孔家只有孔文宣一个四阶金丹真人，所以这一场‘讲道’，仍旧是由孔文宣亲自登台讲道。
　　而其所讲内容，依旧是五行之道，这本就是修行之中最广泛、最基础的一类，来贺的各真灵家族哪怕是血脉、神通、传承都是各不相同，但大部分都是不脱五行范畴。
　　所以，孔文宣直接讲道五行，也是能够让最多人有所获益的。
　　当然，他在这‘讲道台’上讲的‘五行之道’，基本都是较为浅显的部分，是为了让参宴数量更多的低阶修士能够所有收获的。
　　真正与他同阶的四阶金丹真人，大部分都已经与他私下论过道了，这样的庆宴上的‘讲道’，对这些同阶来说，更多只是场面功夫。
　　而在孔文宣讲道结束之后，便是各家子弟论法。
　　只不过，这一次情况也与当初‘八品真灵’家族‘晋品庆宴’时不同，当时只有毕方郡中各真灵家族来贺，所以孔家子弟只需要与鸦家、焦家、付家、赫家等同郡之中各县真灵家族子弟论法一番，分出高低、胜负就可以了。
　　但是如今，这一次‘七品真灵’家族‘晋品庆宴’来贺的真灵家族，却是不止来自毕方郡，还有相邻一些郡县之中的真灵家族子弟。
　　在一些人的提议下，这些相邻郡县之中来贺的真灵家族子弟，也想要加入这样的论法之中。
　　甚至，为此这些来贺的真灵家族，还拿出了一些奖励、利益等，以作论法的筹码。
　　主要便是相邻郡县之中的一些商路利益、坊市店铺等。
　　孔文宣看得出，这一方面是这些相邻郡县的真灵家族，对于孔家的示好、交好，所以特意开放、让渡一些商路利益、店铺利益等。
　　但另一方面，也同样是对于孔家实力、手段的试探，孔家想要拿下这些相邻郡县之中的商路利益、坊市店铺利益等，就必须派出家族子弟，在这论法战斗之中，胜过这些相邻郡县家族子弟。
　　他们想要通过这样的论法战斗，看一看孔家子弟的实力、手段，从而彻底评估孔家的实力、底蕴、未来。
　　毕竟，他们也都看得出，孔家能够在短短五六十年中创造如此奇迹，更多是依靠孔文宣的个人能力，所以他们对于孔文宣固然是十分的敬重、重视。
　　但孔文宣毕竟也只是一个人，他们还需要看看孔家整个家族的实力、手段、底蕴，看看孔家普通修士、子弟的实力、手段等，能不能跟得上孔家的发展。
　　这将决定了他们对于孔家的交好、重视程度。
　　如果孔家子弟实力、手段不行，整个孔家就靠孔文宣一个人，那么只要孔文宣还在，他们就还会继续交好孔家，只不过交好的程度有限。
　　但如果孔家子弟的实力、手段也都不俗，能够追得上孔家的成长速度，那么他们会更加重视孔家，交好的程度会更加提升。
　　孔文宣能够看出其中意味，自然也没有阻止的意思。
　　他对于家族子弟的实力、手段，还是有些信心的，同样是修行《五行真经》，祭炼‘五行神剑’与‘五行符签’，家族子弟的实力、手段，就算是不及他，但在同阶之中也绝对是能够名列前茅的。
　　所以，他与孔家并不惧这些同阶论法。
　　而很快，这场论法的流程就确定了下来，总共分为三个不同层次的论法，分别是练气层次论法、筑基层次论法、以及紫府境论法。
　　来贺的各真灵家族各自决定派出多少人，参加哪一个层次的论法，也不用都参加。
　　而孔家则是会派出不同层次的子弟，参加全部三个层次的论法，以决胜负。
　　第四百零一章 毕家的谋划：固源大阵（跨年夜快乐！）
　　孔雀县，孔雀庄园之中，各真灵家族参与的‘论法战斗’正在进行中。
　　此时正举行的是练气层次的论法战斗，孔家总共派出六人，都是家族焕字辈的子弟，算是家族新一代人了。
　　六个人中三人祭炼‘五行神剑’，三人祭炼‘五行符签’，且这些人祭炼的神剑、符签加在一起，都是将五柄五行属性‘神剑’、五根五行属性‘符签’都凑齐，可以在战斗中尽数彰显各行‘五行神剑’、‘五行符签’的不同威能。
　　‘青木神剑’的剑光分化，‘赤火神剑’的剑气雷音，‘黑水神剑’的剑势如潮，‘白金神剑’的炼剑成丝，‘黄土神剑’的重剑无锋、大巧不工等等。
　　还有‘青木符签’的木行法术，‘赤火神剑’的火行法术，‘黑水符签’的水行法术，‘白金符签’的金行法术，‘黄土符签’的土行法术等等。
　　都能够在论法战斗之中一显威能，彰显孔家子弟、传承的实力与手段。
　　这自然是孔家有意安排的。
　　孔文宣看出那些‘真灵家族’的用于，族长等人自然也能看得出，所以在安排家族参与论法的子弟时，便有意做此选择与安排。
　　目的就是为了向这些来参加‘晋品庆宴’的各‘真灵家族’展示、彰显孔家子弟的手段、实力、底蕴等。
　　而效果也颇为显著。
　　孔家派出的六个焕字辈练气子弟，参与论法以来，已经是连战连胜，进入了后半程的决赛阶段。
　　而‘五行神剑’与‘五行符签’的各种神威，也都在这些论法过程中，尽数展现，赢得不少‘真灵家族’的修士赞叹不已。
　　不过，对于孔文宣这样的金丹修士来说，练气层次的论法、战斗，无异于菜鸟互啄，他只需稍加关注即可。
　　他此时更多的注意力，反倒是放在了与毕方郡郡衙户房主事毕衍枢真人的交流上。
　　‘毕方’毕家，统掌毕方郡，算是孔文宣以及孔家的直属上司。
　　所以，在这一次孔家举行‘七品真灵’家族的‘晋品庆宴’时，纵是相邻郡县的一些‘真灵家族’队伍都有提前到来，但是毕家的恭贺队伍，却都是最后到来的。
　　因此，在庆宴开始之前，孔文宣倒是没有什么机会与对方交流、论道一番。
　　此时在这庆宴‘论法’阶段，练气、筑基层次的论法、战斗等，对于他们这些金丹真人来说，无需太过关注，因此倒是能够趁机闲聊一番。
　　虽然不适合论道，但交流一些信息、消息等，却是没有问题的。
　　而此时，孔文宣便是从来贺的毕衍枢真人处，得到一个与自家孔雀县，或者说是与整个毕方郡息息相关的消息：
　　毕家准备在毕方郡之中，布置类似于青耕郡‘万木森罗固源大阵’这样，镇压、禁锢本郡‘本源碎片’的大阵！
　　很显然，当初支援‘青耕’耿家的‘青耕郡’大战，对于毕家造成了不小的影响与冲击。
　　‘万木森罗固源大阵’不但守护了整个青耕郡，使得入侵‘青耕郡’的妖族、以及‘真武界’武修，耗费数年时间，都没能攻下‘青耕郡’，更是没能夺取‘青耕郡’半块‘本源碎片’。
　　甚至到最后，耿家能够将入侵的妖族、武修等，几乎是全歼，也正是靠着‘万木森罗固源大阵’。
　　可见这样‘固源大阵’的厉害！
　　而偏偏，他们毕方郡却是并没有布置这样的‘固源大阵’，以致于当初入侵‘毕方郡’的妖族、武修等，在‘东林大泽’之处，是轻易的就掠夺、夺取了当地的‘本源碎片’，差点就让‘毕方郡’中各‘真灵家族’为此赔上未来与希望。
　　所以，两相对比之下，毕家想要在‘毕方郡’中布置‘固源大阵’，也完全是在意料中的事。
　　只不过，这‘固源大阵’显然也并不是容易布置的。
　　首先，布置这样一座遍及一郡数县数十万里之地的大阵，就不是一件轻松的工程，甚至需要一个极为厉害的阵法大师统筹布置才行，期间需要耗费的时间、精力、材料等都是难以计数。
　　不过这还不是最大的困难，既然毕家提出要布置这样的‘固源大阵’，是肯定已经将人手、材料等准备好了。
　　真正最大的难处，反而是毕方郡下各县‘真灵家族’的配合！
　　毕竟，从当初青耕郡的‘万木森罗固源大阵’情况就能看得出，这‘固源大阵’基本上是将青耕郡中各县都纳入大阵之中的。
　　这就需要各县真灵家族，对上级的郡衙开放足够的权限，让上级郡衙布置下阵法、并且影响到各县之地。甚至是影响到各县真灵家族的‘真灵秘境’之中。
　　这就需要各县‘真灵家族’，对于上级郡衙以及统掌郡衙的中品‘真灵家族’有着足够的信任才行了。
　　‘青耕郡’的耿家，是如何获得各县‘真灵家族’的信任，从而布置下的‘万木森罗固源大阵’尚未可知。
　　但是，‘毕方郡’的毕家，想要获得毕方郡各县‘真灵家族’的信任，从而布置下‘固源大阵’，显然不是什么容易的事。
　　虽然说，‘毕方郡’之下如今只有五县之地，五个下品‘真灵家族’，相比于‘青耕郡’之下十三县、十三个‘真灵家族’，从数量上已经是少了许多、简单许多。
　　但是，即便只是五个‘真灵家族’，毕家想要统合意见，让这五个‘真灵家族’配合，都不是什么容易的事。
　　其他各家且不说，便说‘火鸦’鸦家，毕家想要让其同意就不是简单的事。
　　这些年来，随着孔家不断成长、晋品，对于‘毕方郡’中各‘真灵家族’的了解也是越来越多、越来越深入。
　　二长老孔常澜，这些年常驻‘毕方郡城’之中，主持家族生意、结交各方人脉，搜集各方资料、信息；还有四姐孔文珺带领的家族商队，加入毕家商队中行走于各郡之间，甚至前往‘张月鹿州城’之中，同样了解到不少情报、信息。
　　根据这些情报、信息推断，‘火鸦’鸦家似乎也是从中域走出，最后来到这南域毕方郡中定居，并镶星、晋品、开拓县城，一步步走到今天的。
　　只不过与孔家不同，‘火鸦’鸦家似乎至今都与中域一些真灵家族、势力还有着联系，甚至孔文宣当初从鸦照萤处所得的不少有关结丹的资料、信息、传承等，都是来自于中域。
　　也因此，鸦家与毕家之间是有着隔阂、忌惮的。
　　孔文宣还记得，当初孔家‘镶星’成功后，自己第一次拜见毕方郡郡守，对方便提到了孔家祖上在中域与‘青鸾’栾家的关系，并询问孔家是否要重新联系故主。
　　应该也是同样的担心。
　　所以，想要鸦家同意、并配合毕家布置着笼罩全郡的‘固源大阵’，显然不是容易事。
　　第四百零二章 万火森罗固源大阵 涅槃灵火（求月票）
　　“毕道友，我可以了解一下具体是什么‘固源大阵’，有什么效果吗？”
　　孔文宣在心中转动一番念头之后，没有直接答应对方，而是询问道。
　　“当然！”毕衍枢闻言，直接点头道：“这一点，就算孔道友不问，我也会做出解释的。”
　　“此前的‘青耕郡’大战，孔道友想必已经见识过了‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’了。”毕衍枢真人笑着解释道：“事实上，我们准备在‘毕方郡’中布置的‘固源大阵’与此相似，或者说是同根同源，名为‘万火森罗固源大阵’。”
　　“万火森罗固源大阵！”孔文宣闻言若有所思的点了点头，他是亲自参与过‘万木森罗固源大阵’之中的大战的，对此有着一定了解，所以只是听这名字，就已经能够想到这‘万火森罗固源大阵’具体应该是什么样的了。
　　同时，若是按照‘青耕郡’中‘万木森罗固源大阵’的布置来看，毕家想要在‘毕方郡’中布置下这‘万火森罗固源大阵’，那么无疑需要在毕方郡各县之中，布置下一处类似于‘青耕郡’各县之中‘本源灵植’一样的东西。
　　或可称为‘本源灵火’？
　　孔文宣心中念头转动，若有所思，又问道：“毕道友，不知道郡中其他几县真灵家族是什么意见？”
　　毕衍枢闻言笑着道：“我们毕家对于孔道友以及孔家最为敬重，所以关于这‘万火森罗固源大阵’的消息，是第一个向孔道友透露的，以征求孔道友的意见。”
　　“如果孔道友同意的话，我们才会向其他几县真灵家族透露这消息，并征求意见。”
　　孔文宣听着对方敬重的话，不管心里信没信，面上却是露出了受宠若惊之色，感谢道：“多谢毕道友与贵家族的看重。”
　　不过，表现的虽然受宠若惊，但该了解的还是要了解，该争取的还是要争取，所以他直接道：“只是不知道，贵家族需要我们孔家如何支撑？又对我们孔家有什么影响呢？”
　　毕衍枢真人闻言当即面色一正，知道这是说到了关键了，当下也是直接取出一枚玉简递过来，道：“孔道友可以看看，这里面记录的便是我们准备布置的‘万火森罗固源大阵’，包括准备布置在各县的‘固源大阵’子阵。”
　　“我们不准备像耿家在‘青耕郡’那样，要求各县城只能布置‘万木森罗大阵’子阵做护城大阵。”

第166节

　　“而是准备在各家现有的护城大阵之外，多布置一重‘万火森罗大阵’子阵，这大阵同样可以作为各家守护县城的大阵之用，并将控制权交给各县真灵家族。”
　　“只有在危及到整个毕方郡的大战、大危险爆发之时，在各家同意之下，我们毕家才会启动整个‘万火森罗固源大阵’用以守护整个毕方郡，以及其中‘本源碎片’等。”
　　“这样，既能让各县‘真灵家族’有着双重守护大阵，大大增强县城防护力，即便是遇到敌人攻击也能坚持更久。”
　　“又能在毕方郡‘本源碎片’受到威胁时，能够将其镇压、守护住。可谓是一举两得！”
　　“并且，在布置这些‘万火森罗大阵’子阵之时，我们毕家愿意给各家赠送一枚‘涅槃灵火’的火种，以作各家子阵的阵眼、本源灵火。”
　　“有此‘涅槃灵火’火种在，各家便能够培育出相应的各阶‘涅槃灵火’，到时候无论是用于修行，还是炼丹、炼器等等，都会大有好处。”
　　“甚至，这‘涅槃灵火’对于我们飞禽类血脉的觉醒、成长、修行，也都是大有好处的。”
　　孔文宣此时一边以灵识查看着‘玉简’中记载的‘万火森罗固源大阵’，一边听着对方的话。听到此，不由关注道：“涅槃灵火？”
　　“不错！涅槃灵火！”毕衍枢知道孔文宣的意思，当即解释道：“这是我们毕家在‘极南禁区’之中采集的灵火火种，沾染了‘凤凰真灵’的气息，有着部分‘凤凰灵火’的功效，能用于炼丹、炼器、修行，以及温养、提升飞禽类血脉等。”
　　“我们毕家所出的‘涅槃丹’，就是用这‘涅槃灵火’炼制而成的。”
　　孔文宣闻言，顿时想到当初为大伯购买的‘涅槃丹’，不但将其断臂修复，更是使其脱胎换骨，后面一路进阶筑基境、紫府境，成为家族中仅次于族长的中坚战力。
　　现在想来，其中未尝没有这‘涅槃丹’中蕴含着‘涅槃灵火’的气息、力量，对其身体中的‘孔雀血脉’有所增长、提升的原因。
　　同时，孔文宣也不禁抬头望了望‘极南禁区’的方向，那里是一品真灵‘凤凰真灵’陨落的地方，始终燃烧着炽烈的火焰，甚至将天空都点燃。
　　所以，即便是在孔雀县这里，他遥望‘极南禁区’的方向，都能看到一片通红的天空，如同在燃烧一般。
　　不过，如今看来这‘极南禁区’虽然名为‘禁区’，但对于一些实力足够的真灵家族来说，也并不是完全的‘禁区’，甚至还能从中采集灵火、火种等资源，获得各种好处。
　　毕衍枢真人似是看出孔文宣的犹豫，此时又加码说道：“孔道友若是同意，我们可以为孔家提供一枚五阶‘涅槃灵火’火种。”
　　“有着这枚五阶火种，配合‘万火森罗固源大阵’的温养，到时贵家族便能够自己培养出一至五阶的‘涅槃灵火’，即便孔道友以后冲击五阶元婴境，以及贵家族冲击‘六品真灵’家族之位，都是大有助力的。”
　　孔文宣闻言，知道这应该是毕家能够拿出的底线了。
　　毕竟，毕家也只是‘六品真灵’家族，族中修为最高的也只是五阶元婴境，恐怕毕家能够从‘极南禁区’中采集到的最高阶‘涅槃灵火’火种，也能达到五阶层次了。
　　这已经是毕家能够拿出的最高阶‘涅槃灵火’火种了。
　　心中转着念头，孔文宣已经有了决定，当下点了点头道：“承蒙道友与贵家族如此照顾，我代表孔家答应了这布阵计划。”
　　“好！哈哈……”毕衍枢真人闻言，当即笑着道：“能得孔道友相助，此事便成了一半。”
　　第四百零三章 论法结束 横扫同阶的孔家子弟（求月票）
　　孔文宣看着对方如此高兴模样，心中清楚这‘万火森罗固源大阵’对于毕家的好处，肯定不止一个镇压、守护‘毕方郡’，应该还有更大的好处。
　　其他的且不说，便是他们这些布置在地方县城中的‘万火森罗大阵’子阵，都有着温养、培育出各阶‘涅槃灵火’的效果。
　　那么，笼罩整个‘毕方郡’的‘万火森罗大阵’母阵，温养、培育‘涅槃灵火’的效果肯定只会更强。
　　而这母阵是掌握在毕家手中的，从中培养出的更高阶、效果更好的‘涅槃灵火’，肯定是对于毕家大有好处，甚至是能够推动毕家晋升‘五品真灵’家族都有可能。
　　若非是有这样大的好处，毕家也绝对不会放弃那么多掌控权，甚至将县城子阵的掌控权交给地方县的真灵家族，也要将这‘万火森罗固源大阵’布置完成。
　　而如今他代表孔家答应了毕家布阵的要求，整个毕方郡中，也就剩下‘火鸦’鸦家一个难啃的骨头，无疑就更容易拿下了。
　　并且，孔文宣还记得，当初‘火鸦’鸦家推动‘火鸦真灵星辰’飞升‘七品真灵天’，还是借助了部分‘伪凤’之血才达成的。
　　那么，毕家拿出的‘涅槃灵火’或许也正是鸦家需要的，说不得说服鸦家也未必要耗费多少力气。
　　而除了孔家、鸦家这两个‘七品真灵’家族，剩下三县三个真灵家族，不过是八品、九品的真灵家族，恐怕都难以抵挡毕家的强势要求。
　　甚至，似‘玄鹤’赫家、‘蝮蛇’付家这样的‘九品真灵’家族，毕家若是在两家县城之中布置‘万火森罗大阵’的子阵，恐怕都未必会将控制权完全交给两家，应该只会给与使用权。
　　没办法，九品真灵家族最强只有筑基修士，比之毕家这样的‘六品真灵’家族，差距实在是太大了。
　　在这‘真灵界’中，‘金乌帝朝’统治之下，虽然各‘真灵家族’有着不小的自治权，但说到底还是弱肉强食的底色。
　　双方实力差距太大，弱的一方自然就会被强的一方压制、甚至是支配，想有太多的自治权都不可能。
　　也就是还有‘金乌帝朝’统治在上，有着‘周天星辰真灵图’运转需要，对于‘真灵界’中各品阶‘真灵家族’，包括一众下品‘真灵家族’等有所保护，不允许中品、上品等‘真灵家族’以大欺小、弱肉强食。
　　否则的话，这些实力不足、下品‘真灵家族’等，想自保都难，更别说是享有不小的自治权了。
　　孔文宣心中转着念头，将这事暂时放下，注意力转向场中各家修士的论法战斗。
　　到此时，练气层次的战斗已经是接近尾声。
　　在毕家、耿家这样的中品真灵家族修士不参加论法之下，孔家练气子弟的论法表现、战斗力，可以说是横扫各县‘真灵家族’的练气同阶，无论是九品真灵家族、还是七品真灵家族的修士。
　　毕竟，孔家子弟修行的都是出自‘五色神光’的通天传承《五行真经》，无论是‘五行神剑’的攻击力，还是‘五行符签’的玄妙等，都不是寻常下品真灵家族的传承能够相比的。
　　而且，孔家派出参加论法的，又都是族中练气层次的佼佼者、领头者，战力自然是更强了，获取胜利、横扫同阶，实在不是什么意外的事。
　　甚至，在孔文宣看来，便是毕家、耿家这样的中品真灵家族也派出练气子弟入场，参与论法较量，恐怕也不会有多少区别。
　　不过，毕家、耿家都没有派出子弟参与这样论法的意思，一来是历来传统如此，中品真灵家族看不上这样下品真灵家族的论法，也不想喧宾夺主。
　　二来，中品真灵家族若是派出子弟参与论法，无论输赢都不好看，赢了是理所当然，也不会得到更多的资源、利益，毕竟他们才是主持资源、利益分派的上层，无需去和下品真灵家族争。
　　而如果在论法战斗中不小心输了，那就更麻烦了，徒然折损自家威严。
　　这自然不是他们愿意看到的，所以干脆不派人参加论法战斗。
　　而在练气阶段的论法结束后，孔家以及来贺的各县‘真灵家族’子弟，又在这‘孔雀庄园’之中，分别举行了筑基层次论法、以及紫府层次论法。
　　筑基层次的论法，孔家同样是派出六人，三人祭炼‘五行神剑’、三人祭炼‘五行符签’，且基本上都是孔家新一代筑基子弟。
　　如孔焕材、孔文钊、孔文昶、孔文茵这样，当初参加过家族‘八品庆宴’时论法战斗的‘老一辈’，这一次甚至都没有派上去，而是安排了新人。
　　如此安排，既是为了锻炼家族新人，也是为了像这些相邻郡县之中‘真灵家族’展示孔家子弟的人才济济、实力底蕴。
　　而筑基层次的论法战斗，又与练气层次的论法战斗有所不同。
　　这一次，变成了各家筑基修士一起参与的混战，以此验证各家修士在这样混战的战场中表现以及战力。
　　只不过，这样的混战，反而更有利于孔家子弟。
　　孔家派出的六名筑基子弟，同样是将五行属性的‘五行神剑’、‘五行符签’都凑齐了，于是在进入战场之后，当即联手在战场中摆下‘小五行剑阵’与‘五行符阵’，立于不败之地。
　　而其余各家筑基修士，也很快发现孔家子弟的情况，加上前面练气层次论法战斗中孔家子弟横扫同阶的表现，让这些各家筑基修士更为重视。
　　所以，在一些人串联之下，参与论法混战的其余各家筑基修士，当即联起手来进攻孔家子弟摆下的‘小五行剑阵’与‘五行符阵’，准备先将孔家子弟击败、驱逐出局，再决定最后的胜负。
　　结果，任由这些各家筑基修士联手发起进攻，却都没能攻破孔家子弟布置下的‘小五行剑阵’以及‘五行符阵’，反而是纷纷被这两座大阵击败、驱逐出局。
　　甚至可以说，孔家子弟已经是有意压低、限制两座大阵的战力了，否则就不只是简单地驱逐出局，而是有着生命危险。
　　于是，在筑基层次的论法战斗中，孔家子弟用两座大阵，也同样横扫了同阶，取得了胜利。
　　至于最后的紫府境论法，能够参加的各县‘真灵家族’就已经是少数了，必须是八品及以上真灵家族，才能派出紫府境修士参与论法、较量。
　　而且，紫府境修士已经是这些‘真灵家族’的中坚、乃至顶层战力了，倒是不好在论法战斗中表现太过。
　　所以，最后的紫府境论法，各家修士都是浅尝辄止，没有分出最后的胜负。
　　孔家派出的是大伯孔裕烁、三姑孔裕银，一柄三阶‘赤火神剑’、一柄三阶‘青木神剑’，在与各家紫府修士论法之中，表现尤为亮眼。
　　虽然说是浅尝辄止，但其中具体强弱、胜负，参与论法的各家紫府修士能够感受得出，孔文宣等金丹真人也能看得出，所以谁胜谁负，大家心中也都清楚。
　　于是，当最后论法落幕后，来贺的各家修士对于孔家都是心服口服，拿出来作为论法赌注的相邻郡县贸易份额、利益、商铺等，也都是纷纷送到孔家手上，加强与孔家的联系、交流。
　　第四百零四章 族人的意见 二姑的要求（求月票）
　　论法结束，孔家这一场晋升‘七品真灵’家族的‘晋品庆宴’也就结束了。
　　一些来贺的‘真灵家族’修士开始陆续从孔雀县离开，不过也同样有不少‘真灵家族’的修士留下来，有的在‘孔雀县城’购买一些商铺，有的留下来准备与孔家商量开拓商路、贸易往来之事等，总之都是准备加大与孔家的联系、交易等。
　　不过，这些生意、联系等琐事，自然有族中具体负责这些事务的子弟负责，倒是不用孔文宣来耽误时间处理。
　　他则是请来族长、二长老、大伯、二姑等人，与他们说了毕家准备在全郡布置‘万火森罗固源大阵’之事，并将记录‘大阵’详情的玉简交给他们查看。
　　同时也告诉他们，他已经同意了毕家的要求。
　　族长此时先行接过‘玉简’看了看其中内容，不过他对于阵道了解、掌握不多，从这‘玉简’中记载的‘大阵’详情看不出什么，所以只是看了看便交给一旁的二长老孔常澜，她与二姑孔裕金才是对于阵道最有研究的族人，所以交由她们查看、研究更为合适。
　　同时，他看向孔文宣点了点头，道：“文宣，你同意布置这‘万火森罗固源大阵’是对的，虽然说此前‘青耕郡’大战，我没有参与，但后面也了解过不少的信息，十分清楚那‘万木森罗固源大阵’在‘青耕郡’大战中发挥的至关重要作用。”
　　“以如今的局势，妖族勾连‘真武界’武修入侵而来，虽然说当初进攻我们家族‘孔雀秘境’的敌人都被杀了，进攻毕方郡‘东林大泽’的敌人也都被杀了，没有让入侵的‘真武界’武修夺取到我们毕方郡的‘本源碎片’。”
　　“但是，无论是入侵我们孔家‘孔雀秘境’的敌人，还是当初入侵‘东林大泽’的敌人，都只是敌人的小股部队，远不是此前进攻‘青耕郡’那样的妖族、武修大部队能够相比的。”
　　“而说不定什么时候，就会有敌人的大部队，再次来攻我们毕方郡，到时候若是没有类似青耕郡‘万木森罗固源大阵’这样的阵法镇压、禁锢各地‘本源碎片’，说不定就会被敌人各个击破，夺取了各地的‘本源碎片’。”
　　“到时候，即便是我们孔家守住了‘孔雀县’，没有让敌人夺取‘孔雀县’的‘本源碎片’，但如果‘毕方郡’中其它地方被敌人攻破，夺取了‘本源碎片’，那也是没用。”
　　“我们孔家同样要遭受牵连，被这‘真灵界’天地本源厌弃，甚至是气运大衰，自此以后别说继续晋升了，能够不衰落下去就算好的了。”
　　“所以说，这样的‘固源大阵’还是要早点布置起来为好。”
　　孔文宣听着族长的话，也是微微点头。
　　而这也是他同意毕家的意见，同意布置‘固源大阵’的一个重要理由。
　　如果说，前面十几年妖族勾结‘真武界’武修的入侵，还是不知根底的胡乱入侵行动，对于‘真灵界’中各地郡县情况不太了解，以致于出现小股队伍入侵‘毕方郡’这样防御薄弱之地，大股部队入侵‘青耕郡’这样防御强势之处的情况。
　　那么，如今双方十多年战斗、厮杀下来，这些入侵的‘真武界’武修，恐怕也已经将‘真灵界’中各地郡县情况摸清个大概了。
　　所以，下一次如果敌人再次发起大规模入侵，肯定会避开‘青耕郡’这样防御强势之处，而专门挑选‘毕方郡’这样防御薄弱之处进行入侵战斗。
　　到时候，如果‘毕方郡’中没有布置下类似‘万木森罗固源大阵’这样的大阵，镇压、守护一郡之地的‘本源碎片’，那最后遭殃的还是他们孔家这样的‘真灵家族’，哪怕是他们守住了‘孔雀县’也没用。
　　孔文宣相信，这应该也是毕家如此急着张罗布置‘万火森罗固源大阵’的一个重要原因，而不仅仅是为了培育‘涅槃灵火’。
　　毕竟，毕家才是毕方郡的统治者，如果‘毕方郡’的‘本源碎片’出现问题，被入侵的武修夺取，那么到时候孔家固然会倒霉，但毕家肯定会遭受最大、最多的损失、霉运等。
　　这时候，二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，也看过了‘玉简’中记录的‘万火森罗固源大阵’，并且两人还商讨了一番，最后由二长老看向几人，道：“我和裕金探讨了一下，这个‘万火森罗固源大阵’应该没有问题，其还是属于‘五行’范围之内，没有超出我们家族《五行真经》的传承范围。”
　　“也就是我们如今修为、实力、阵道水平都还不够，否则我们自己就能布置下这‘万火森罗固源大阵’，甚至将其融入到我们孔家的‘五行大阵’之中，也不是不可能。”
　　一旁的二姑孔裕金闻言也是点头，道：“以我们看，这‘万火森罗固源大阵’至少是一座五阶大阵，不过按照这‘玉简’上所说，到时候布置在我们孔雀县的应该只是一座四阶的子阵。”
　　“虽然这子阵等阶还是超过我们目前修行、掌握的阵道水平，但是有着前面布置‘五行大阵’的经验，到时候我们应该能够尝试着研究、研究这子阵，看看能否将其掌握透彻，甚至是纳入家族‘五行大阵’的掌控之中。”
　　孔文宣闻言也是面色微动，二长老与二姑的话到的确是提醒了他，这‘万火森罗固源大阵’看上去厉害，但到底还属于‘五行’范畴，只要他们孔家继续成长、晋升下去，族中在五行大道、以及五行阵道的修行、掌握不断提升下去，将来未必没有机会反客为主，掌控这‘万火森罗固源大阵’。
　　这无疑让他心中又安心了几分。
　　此时，二姑则是继续道：“文宣，毕家派人来布置着‘万火森罗大阵’子阵之时，最好由我们全程参与其中，以其布置这座‘子阵’，这样我们才能够更好的了解、研究这座‘万火森罗固源大阵’子阵。”
　　孔文宣闻言直接点头道：“当然，这是毕家答应的，到时候还要麻烦二长老、二姑你们带领家族阵师全程参与进去。”
　　二长老两人闻言，面上顿时露出高兴之色，笑着道：“不麻烦！不麻烦！这对于我们的修行也是大有好处，更何况这还是家族需要的。”
　　第四百零五章 毕庆卿真人 ‘万火森罗大阵’子阵布成（求月票）
　　一个月后，毕家负责布置‘万火森罗固源大阵’的阵师队伍，便乘坐一艘四阶‘毕方云舟’飞临孔雀县城。
　　领头的是一位毕家金丹女修，唤作毕庆卿，属毕家庆字辈，比毕衍枢、毕衍鸿等人小上一辈，
　　孔文宣作为孔家如今唯一的金丹真人，自然是由他出面接待这些毕家之人，举行一场接风宴，并在宴上将二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，介绍给对方，说明会由她们带领孔家阵师配合毕家之人布阵，并拜托毕庆卿等人多予以照顾。
　　毕庆卿真人在来之前，显然也得到过家族嘱咐，对于孔文宣颇为客气，对于二长老孔常澜、二姑孔裕金这样的筑基、紫府境‘小辈’，也并无什么轻视之意，反而是十分客气的笑着点头应下：“能得道友等人相助，此番布置‘万火森罗大阵’子阵，必定会十分顺利完成。”
　　接风宴后，第二日，毕庆卿等人便在二长老孔常澜、二姑孔裕金等人带领下，勘察孔雀县城及周边地形、地师、灵脉走势等，确定布置‘万火森罗大阵’子阵的布置位置、方案等。
　　对于这些，孔文宣并不懂，所以他将这些事情都是交给二长老、二姑等人处理，自己多数时间都是用在继续对‘青木神剑’的祭炼、提升之上，只定期了解一番布阵的进度。
　　而至于孔家如今晋升‘七品真灵’家族后，孔雀县新的扩张战争，则是暂时被孔文宣等人推后，等将这‘万火森罗固源大阵’子阵布置完成，确保孔雀县城的安危之后再说。
　　十数日后，二长老、二姑、以及毕庆卿等人，终于确定了‘万火森罗固源大阵’子阵的布置方案。
　　其中，子阵的核心阵眼，也就是毕家提供的五阶‘涅槃灵火’火种放置之地，正是孔雀县城南部，孔家开辟的一处‘火池’之中。

第167节

　　这处‘火池’是孔家对应‘孔雀秘境’之中南部‘火池’开辟的，也是孔家布置的守护县城的四阶‘五行大阵’之中，‘火行’的核心阵眼所在。
　　‘万火森罗大阵’子阵的核心阵眼，‘涅槃灵火’火种放在这‘火池’之中，无疑意味着将其与县城守护大阵‘五行大阵’联系在了一起。
　　这与毕家此前承诺的互不干扰并不相同，不过这是孔家众人在商议过后的选择。
　　他们对于自家出自《五行真经》传承的‘五行大阵’有着足够信心，并不认为会就此被‘万火森罗大阵’侵蚀、掌控，相反孔家众人还想借此机会，通过‘五行大阵’侵蚀、掌控‘万火森罗固源大阵’的部分权限、力量。
　　所以，才做了如此选择。
　　孔文宣对此也没有反对，他同样对于出自‘五色神光’的《五行真经》传承有着足够的自信，同时对于自己也有着足够的自信。
　　而既然孔家做此选择，毕庆卿等人虽然不知其中具体缘由，却也没有拒绝的道理，毕竟如此布置对于他们毕家想要布置的‘万火森罗固源大阵’更有好处，更能有助于他们达成自家的目标。
　　所以，在双方确定之后，‘万火森罗大阵’子阵，便开始在双方联手之下在这孔雀县城四周布置起来。
　　主体大阵由毕庆卿带领毕家阵师布置，而二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，则是带着孔家阵师参与其中，为毕家阵师打下手，并负责‘子阵’之中一些细节处的雕刻、布置等。
　　整个‘子阵’的布置，都是由孔家阵师参与其中，既能确保毕家修士不在其中留下什么后门、隐患，同时也能进一步勾连这‘子阵’与自家守护大阵‘五行大阵’，对于有的融合、侵蚀多有好处。
　　整个布阵过程，持续了数月之久，期间孔文宣大部分时间都是留在‘孔雀秘境’之中祭炼、提升着‘青木神剑’，只每月定期前来关注一番‘子阵’的布置，并与毕家领头之人毕庆卿真人宴饮、论道一番。
　　这既是为了招待毕家之人，表示对于毕家的敬重，同样也是彰显自家存在，告诫他们不要在布阵之中耍花样。
　　更何况，孔文宣进阶金丹境不久，正缺与同阶修士的论道交流，每月与毕庆卿真人的论道交流，对他也是大有好处，多有收获。
　　如此四个月后，这座‘万火森罗大阵’子阵，终于在‘孔雀县城’四周布置好了。
　　孔文宣受邀前来观看这‘子阵’的启动，在县城南部，作为‘万火森罗大阵’子阵的核心阵眼‘火池’之前。他看向其中，能够发现其中燃烧的大量各种火焰、灵火之中，已经开始有些闪耀着九彩光芒、充满生机的‘涅槃灵火’在凝聚、生成。
　　这也是孔文宣同意布置这‘万火森罗大阵’子阵的重要原因，他想用这‘子阵’培育出四阶‘涅槃灵火’，用来祭炼、提升‘赤火神剑’至四阶法宝层次。
　　市面上能够购买到的大多数四阶灵火，其质量、效力等都是远不及这‘涅槃灵火’，有此更好的选择，他自然是不愿放过。
　　到时候，再加上‘孔雀秘境’中北面‘海眼’中蕴生的四阶灵水，祭炼、提升‘黑水神剑’。
　　那么，他用来祭炼、提升‘五行神剑’到四阶法宝层次所需的四阶五行灵材，就已经凑足了三种，只需要再收集需要的四阶金行、土行灵材，并搜集对应的五行属性地煞之气，就能完成所有‘五行神剑’的祭炼、晋升了。
　　并且，有此‘涅槃火池’、还有‘孔雀秘境’中的‘海眼’，孔家便能够源源不断的蕴生、产出一至四阶的灵火、灵水材料，以供给家族更多子弟修行、祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’用。
　　再加上家族培育、种植的各阶‘青云灵竹’、龙须松灵木、还有从耿家兑换的诸多灵植、灵木苗株等，只要都培育起来，便能够为家族子弟提供足够的木行灵材之用。
　　如此，孔家子弟修行、祭炼各阶‘五行神剑’、‘五行符签’就有三种五行灵材能够固定提供，不用再像孔文宣修行、祭炼‘五行神剑’时这样，还常要从市场上收集、采购，容易受制于人。
　　甚至以后，随着孔文宣以及家族实力提升，这些培育的灵材的地方未必不能同样提升到更高阶，以满足需要。
　　“孔道友。”此时负责主持‘子阵’布置的毕庆卿道友，向着孔文宣一礼后，道：“为防止意外，此阵不设置操控阵盘，全由‘孔雀县县令官印’来启动、掌控，所以还请道友来启动这‘万火森罗大阵’子阵！”
　　孔文宣闻言便是心中微动，知道这是毕家有意安排的，以告诉他，他们毕家不会在这‘子阵’之中留后手，甚至是留下操控阵盘。整个‘子阵’都将由他与孔家来通过‘县令官印’掌控，外人插手不了、也夺取不了，包括他们毕家。
　　所以，孔文宣此时满是笑意的向着对方一礼谢过，道：“多谢毕道友。”
　　随后，他祭出‘孔雀县县令官印’，一道灵光从官印之中落下，射入下方‘火池’之中，下一刻便见到有大片如同火焰一样的符文以‘火池’为中心铺展开来，勾连成阵纹、禁制，笼罩整个‘孔雀县城’，仿佛一片火海一般。
　　呤！
　　在这火海之中，隐隐有着一声凤鸣响起，这一瞬间，孔文宣明显感觉到融入金丹之中的孔雀血脉微微悸动，有着些微增长、提升。
　　第四百零六章 血脉增长 毕庆卿的提醒（求月票）
　　“这‘涅槃灵火’果然对于飞禽类血脉提升大有好处！”
　　孔文宣感受到‘金丹’之中孔雀血脉的悸动，心中若有所思。
　　对他来说，此时这‘涅槃灵火’对他的‘孔雀血脉’提升十分有限，甚至只能是产生一些悸动，但是对于族中普通人、练气、筑基等子弟身体中‘孔雀血脉’的提升效果，却是绝对不小。
　　这样的血脉提升，能够大大提升族中普通子弟血脉觉醒、成为血脉修士的概率，也能大大提升练气、筑基子弟的实力、修行速度等。
　　但是同样，孔雀血脉的提升，也会增加他们觉醒血脉、大境界突破时血脉中妖性反噬的力量，增加堕落成妖兽的几率。
　　这就像孔文宣此前为突破金丹境，不断增长、提升‘孔雀血脉’的危险性一样。
　　不过，对于如今的孔家来说，有着‘七品孔雀真灵星辰’镇压在上，普通族人觉醒血脉时的妖性反噬、以及练气子弟突破筑基期的妖性反噬，都已经足以压下去大半，倒是不惧这点血脉提升增加的危险。
　　而至于筑基子弟冲击紫府境时的妖性反噬提升，‘七品孔雀真灵星辰’力量的镇压，也足以将这增加的部分削去大半了，相比之下血脉提升增加的修行速度、突破几率，无疑是更赚了。
　　至于说紫府修士、乃至金丹真人的血脉提升，此时虽然不太明显，但后面随着‘火池’之中培育的‘涅槃灵火’增长、提升，还有这‘万火森罗大阵’子阵融入毕家的母阵之中，使得大阵之力深入天地本源之中，到时能够发挥的效果必然会更好。
　　到时候，说不得孔家紫府境修士再想冲击金丹境，就不用像孔文宣那样，从耿家兑换、购买大量的‘养血丹’来提升血脉之力，只靠着这‘涅槃灵火’的力量提升孔雀血脉之力，就已经足够了。
　　甚至，便是对于孔文宣这样的金丹真人来说，能够提升血脉之力也是能够大大提升他修行进度、以及实力的。
　　所以，此时在感受到这‘涅槃灵火’以及‘万火森罗大阵’的效果、好处之后，孔文宣越发满意的点了点头。
　　随后，他催动‘县令官印’，那笼罩整个县城，如同一片火海的火焰符文、禁制、光罩等，都尽数收敛下去，整个孔雀县城恢复正常。
　　这并不是关闭了‘万火森罗固源大阵’子阵，而是将其维持在日常低烈度运转，仍旧有着守护县城，以及温养、提升飞禽类血脉的效果，只不过消耗更少，且没什么异象显化。
　　只有在孔雀县城遭受袭击时，才需要将这‘子阵’彻底激发、运转起来，显化异象，全力守护县城。
　　熟悉了一番阵法的运转之后，孔文宣将‘县令官印’收起，随后又向一旁毕家领头之人毕庆卿真人郑重一礼，感谢道：“多谢毕道友，这‘万火森罗固源大阵’的子阵，我与家族都极为满意。”
　　“也请毕道友放心，当需要的是时候，我们孔家也绝对会全力支持贵家族启动、运转整个‘万火森罗固源大阵’以守护整个毕方郡！”
　　毕庆卿真人闻言，也是满面笑容向着孔文宣回了一礼，道：“多谢孔道友的支持。”
　　孔文宣笑着摆了摆手，道：“毕道友无需如此，毕竟这里也是我们孔家的族地、家园，守护这里，也是我们孔家的职责与意愿。”
　　毕庆卿真人点了点头，两人又闲聊几句，孔文宣询问了对方，整个‘万火森罗固源大阵’布置完成的大概时间。
　　而按照对方所说，毕家会争取在五年之内，将整个‘万火森罗固源大阵’彻底布置完成。
　　毕竟这大阵笼罩、镇压整个毕方郡数十万里方圆，不只是在几个县城、郡城布置完成‘子阵’就可以了，这些地方只是‘固源大阵’的核心节点、阵眼，毕家想要彻底完成大阵，还需要在整个毕方郡各县城、郡城之外辽阔山水之中，进行许多阵法、阵纹的布置，用以勾连各处‘子阵’与‘母阵’，从而组成整个完整的大阵。
　　说到最后，毕庆卿向孔文宣提醒道：“孔道友，根据我们毕家在‘天外战场’了解到的情况，‘真武界’武修那边又在调集低阶武修队伍，可能在数年之内，就会对我们‘真灵界’发起第二次入侵。”
　　“你们孔家如果要扩张孔雀县范围，最好要抓紧时间。”
　　孔文宣闻言顿时明了，当即谢过对方。
　　孔家如今只是刚晋升‘七品真灵’家族，未曾进阶中品真灵家族，便无法参与‘天外战场’的战斗，对于‘天外战场’的局势，以及妖族、‘真武界’武修的总体情况等就无法了解。
　　也只有毕家这样的中品真灵家族，有族人在‘天外战场’进行战斗、厮杀，才会对这些情况、信息有着足够了解，及时做出各种判断，从而对应的做出各种准备。
　　毕庆卿真人说，毕家准备在五年之内将这‘万火森罗固源大阵’彻底布置完成，这事实上就已经是一个明确的信号了。
　　至少五年之内，毕方郡这里应该是不用担心妖族与武修的入侵了，而五年之后情况就未必稳定了。
　　所以，他们孔家若是想要进行‘孔雀县’的扩张战阵，那也最好是在五年之内完成！
　　这样一来，他们孔家许多行动就必须加快速度了。
　　三天后，毕庆卿带领着毕家阵师，在彻底确定了孔雀县‘万火森罗大阵’子阵的运转无误之后，便也没在孔雀县久留，向孔文宣等人告别之后，便乘上毕家的‘毕方云舟’从孔雀县城飞离。
　　看云舟飞行的方向，却是向着火鸦县的方向飞去。
　　很显然，毕家也早已经说服了‘火鸦’鸦家，得到了在‘火鸦县’布置‘万火森罗固源大阵’子阵的允许。
　　孔文宣对此也是没有意外，在感受过‘涅槃灵火’以及‘万火森罗大阵’对于自家‘孔雀血脉’的温养、提升好处之后，他确定‘火鸦’鸦家也绝对拒绝不了这样的诱惑。
　　何况，鸦家身处毕方郡中，也同样会担心毕方郡有失，会牵连、反噬到他们鸦家。
　　一利一害对比之下，谁都知道该怎么选择。
　　他没有再多关注，而是召集族长等人，向他们说了毕庆卿的提醒，并商讨起孔雀县的扩张战阵来。
　　第四百零七章 御剑飞行 狩猎四阶妖兽（求月票）
　　孔雀县城以南，南湖群山之中。
　　孔文宣脚下踏着‘赤火神剑’，御剑飞行在半空中，飞行速度直接突破音障，如同一道赤色流光在南湖群山的天空中迅速划过，留下身后声声雷音轰鸣。
　　自从进阶到四阶金丹境，能够掌握、利用四周天地之力后，孔文宣已经有了御空飞行的能力，自然地也就能够御剑飞行，而不是筑基、紫府境那样的‘踏剑而走’。
　　而‘御剑飞行’，孔文宣自然是首选这‘赤火神剑’，毕竟其飞行速度最快，超过音速，甚至远比羽舟、宝舟等飞行速度更快，能让他更迅速的飞行、往来于‘南湖群山’之中各处。
　　自从他得到毕庆卿的提醒，知道几年后可能再次迎来‘真武界’武修入侵，家族想要扩张孔雀县，将孔雀县统治面积提升到上等县所对应的九千里方圆，就必须尽快在数年内完成。
　　孔文宣在召集族长、二长老、大伯等人商量过后，便决定尽快启动这新的扩张战争。
　　只不过，在这扩张战争开始之前，孔文宣需要先将这‘南湖群山’之内清理一番，将其中已经发现、标注的各处四阶妖兽盘踞之处清理，将其中盘踞的四阶妖兽斩杀。
　　以此减轻家族后面进行扩张战争的难度、危险。
　　毕竟，只要没有四阶妖兽阻挡、袭击，这‘南湖群山’之中剩下的妖兽、妖禽等，绝对难以抵挡孔家发起的开拓战争。
　　毕竟，在此之前，孔文宣在紫府境时，就已经清扫过一遍这‘南湖群山’之地，在其中斩杀、捕捉不少三阶妖兽、妖禽，用‘四灵御令’将它们收服，作为家族战力补充的‘御兽’。
　　可以说，如今的‘南湖群山’之中剩下的三阶妖兽、妖禽数量都是有限。
　　如今只要再清理掉四阶妖兽、妖禽的威胁，‘南湖群山’中剩下的少数几个三阶妖兽、妖禽，以及大量的一阶、二阶妖兽、妖禽，就只有被孔家子弟轻松剿杀的份。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　很快，在声声雷音轰鸣之中，孔文宣御使着‘赤火神剑’飞临‘南湖群山’中央，一座高峰之上。
　　这一座高峰是如今这‘南湖群山’之中的最高山峰，峰顶直入云霄深处。
　　之所以说是如今的最高峰，是因为此前的最高峰，毁在了当初的五阶妖族渡劫，以及与毕家元婴真君的厮杀、战斗之中。
　　当初孔家看中的‘飞来峰’，就是最高峰被毁之后，飞出去的一部分，其中甚至还有妖族经营、培育的‘灵药园’，从中便可以看得出，当初的最高峰被妖族占据、并开发、经营的十分不错。
　　而这当初的第二高峰、如今的第一高峰，按照孔文宣以及族人们的探查，则是被一群羽蛇妖兽占据，其中领头的‘羽蛇王’更是达到了四阶层次，远不是此前的孔文宣以及孔家能够应对的。
　　不过如今，孔文宣进阶四阶金丹境，这些在同阶之中最弱的妖兽、妖禽，自然就不放在他的眼里了，他直接踏着飞剑，便杀到这最高峰山顶之上。
　　嘶！嘶嘶……
　　顿时间，在这最高峰山顶之上响起大量的嘶鸣之声，大量的‘羽蛇’从山顶密密麻麻的坑洞之中爬出，羽翼扇动掀起无数风刀、风刃，蛇口张开喷出大量毒气、毒雾。
　　而在山顶最高处、最大的洞窟之中，则是冲出一条粗壮如巨蟒的四阶‘羽蛇王’，虽已达到四阶，却仍然没有产生灵智，也没有掌握什么血脉神通、妖器等，与那些低阶羽蛇妖兽一样，只能凭着本能战斗，羽翼扇起狂风、蛇口喷出毒雾。
　　只不过，这‘羽蛇王’妖兽毕竟也是达到了四阶，力量本源让其同样掌握了天地之力。
　　所以，当这‘羽蛇王’妖兽羽翼时，直接搅动起四周天地之力，形成巨大的龙卷风暴。
　　这龙卷风暴剧烈旋转，将山顶之上众多‘羽蛇’妖兽扇动的风刀、风刃等都尽数吞没，也将众多‘羽蛇’包括‘羽蛇王’喷出的大量毒气、毒雾等吞没，这些都成为这龙卷风暴飞速扩张、增长的力量，使这龙卷风暴转眼就扩张到千丈广、万丈高，如同一根擎天之柱，直接向着孔文宣冲撞、倾轧而来。
　　这攻击，不仅蕴含磅礴、恐怖的力量，其中蕴含的无数风刀、风刃更是锋利无双，能够切割、斩破四阶之敌，其中蕴含的毒气、毒雾也同样是蕴含巨大的腐蚀力、破坏力，同样能够蚀破四阶之敌的防御，甚至是毒杀四阶之敌。
　　这些‘羽蛇’妖兽、包括四阶‘羽蛇王’，便是靠着这龙卷风暴、以及风刀、风刃、毒素的恐怖杀伤力，方才能够压过‘南湖群山’中其余四阶妖兽，占据这处最高峰。
　　只不过，这些声势浩荡、杀伤力巨大的攻击，对上孔文宣却是远远不够。
　　他手上结阵，直接从‘紫府’之中招出剩下四柄‘五行神剑’，同时脚下踏着的‘赤火神剑’也直接飞出，与其余四柄‘五行神剑’迅速在空中布置下一座‘大五行剑阵’，直接迎上这席卷、冲击而来的毒气龙卷风暴之上。
　　吟！嗤嗤……
　　声声剑鸣，剑光撕裂空气的声音响起，一道道‘大五行毁灭剑光’从‘剑阵’之中斩出，融合、席卷四周天地五行之力、毁灭之力，当空分化，化成四百多道剑光，齐齐斩入那龙卷风暴之中，然后当场将其拆分、绞碎、平息。
　　以无厚入有间，对付这样的‘风暴’攻击，孔文宣早已经不是第一次了，有着充足的经验。
　　而在摧毁这些‘羽蛇’妖兽的攻击之后，孔文宣继续催动‘大五行剑阵’直接扩张开来，将那最高峰山顶包围、囊括在这‘剑阵’之中。
　　随后，‘剑阵’运转，诸般五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光等，融合、席卷着天地五行之力，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是剑势山河，纷纷斩向‘剑阵’包围内的大量‘羽蛇’妖兽、以及那四阶‘羽蛇王’。
　　声声蛇嘶惨叫、剑气轰鸣之中，整个最高峰的山顶，都被孔文宣催动‘剑阵’绞碎、磨平了数十丈。
　　到最后，盘踞其中的大量低阶‘羽蛇’妖兽都被斩杀殆尽，唯有一个四阶‘羽蛇王’妖兽遭受重创，被孔文宣有意留了下来，镇压在‘剑阵’之中。
　　然后，他取出一枚四阶‘青龙御令’，将这重创的四阶‘羽蛇王’妖兽收入其中。
　　第四百零八章 ‘四灵御令’的极限 扫荡‘南湖群山’（求月票）
　　孔家如今虽然已经晋升‘七品真灵’家族，但可以想见，在短时间内应该只会有孔文宣一个金丹真人。

第168节

　　孔家之中其余人的修行速度，是明显追不上孔文宣的，即便是速度最快的族长孔常庚，距离突破金丹境也还有一段距离。
　　而如今的局势，按照毕庆卿所说，未来几年之中，‘真武界’武修很可能会再次发起对‘真灵界’的入侵，到时候‘毕方郡’这里说不得会沦为对方重点进攻对象。
　　因此，毕家在积极做准备，忙碌着布置‘万火森罗固源大阵’，而他与孔家自然也需要多做些准备，提升自家战力，增强孔雀县的防御才行。
　　而这用‘四灵御令’收服的御兽，无疑就是一个很好的补充战力之法。
　　所以，孔文宣此番选择扫荡‘南湖群山’，清理群山之中盘踞的四阶妖兽、妖禽，也不仅仅是为了接下来家族进行的孔雀县开拓战争做准备，同样也是为了收服一些四阶妖兽、妖禽，以作家族四阶战力的补充。
　　到时候，敌人来袭，这些四阶御兽哪怕是做炮灰用也是好的。
　　只不过，似这样用‘四灵御令’收服妖兽为御兽，基本上也只能到四阶为止了。
　　一来是市面上并无五阶‘四灵御令’出售，四方四灵二品真灵家族向外出售的最高阶‘四灵御令’也只到四阶。
　　二来，则是到了五阶层次，无论是血脉修士、还是妖族、乃至妖兽，都需要经历天劫考验才能突破。
　　天劫考验极为凶险，即便是准备充足的血脉修士、妖族等，有着法宝、妖器、丹药、阵法等相助，也往往是大半陨落在天劫之下，只有少部分能够成功渡劫，进阶五阶之境。
　　而没有灵智，无法使用妖器、丹药、阵法等外物相助的妖禽、妖兽，想要度过天劫基本上就更不可能了。
　　即便是有那万分之一的例外，有妖兽、妖禽因为一些意外成功渡过了天劫，进阶到五阶之境，但经历过天劫的洗礼，也基本上都能够开启灵智，由妖兽、妖禽化成妖族，成为妖族的一份子，而不是妖兽、妖禽了。
　　所以，即便是有着五阶‘四灵御令’，想要收服五阶妖兽、妖禽为御兽，也基本上是不可能。
　　当然，这只是外界情况如此，至于四方四灵二品真灵家族之中是什么情况，是否有着什么手段奴役、御使更高阶的御兽、乃至妖族，那就未可知了。
　　孔文宣心中转着念头，很快将收服四阶‘羽蛇王’妖兽的‘青龙御令’收起，随后踏空而走，登上那最高峰上，从上而下，将整个最高峰探查了一遍。
　　这座最高峰能够养活一头四阶‘羽蛇王’妖兽，包括其下大量‘羽蛇’妖兽族群，其中生长的资源、灵物还是不少的。
　　孔文宣在其中寻到了不少风属、毒性灵材、资源，更有不少珍贵的灵药、灵植等资源，甚至还有着一条四阶风铁矿脉。
　　这是一种同时蕴含风属、金行两种属性的灵材，虽然蕴含金行之力，但并不适合用来祭炼、提升‘白金神剑’，不过常常用在祭炼、铸造一些飞行法宝、云舟等宝物之上。
　　所以，这‘风铁矿脉’虽然无法为孔文宣以及孔家提供祭炼‘白金神剑’的灵材，但在市面上也算是难得的资源、宝物，能够卖出不少价钱。
　　当下，孔文宣取出几枚阵旗、一枚阵盘，将其布置在这最高峰上，并接引‘孔雀真灵星辰’降下一道星光，融入这大阵中，将整个最高峰标记、笼罩起来。
　　以此确定，这里已经是他们孔家拿下、占据的资源点，外人未经允许不得踏入、盗采。
　　等后面，家族会派人来接手这里，到时候无论是在这里开辟一处资源点，为家族培养、开采各种灵药、灵果、风铁等灵材、灵物，还是将其中矿脉、灵植等迁移回孔雀县、乃至是‘孔雀秘境’之中都可以。
　　这些后续的细节安排、行动，就无需他来操心、耽搁时间了。
　　所以，孔文宣在布置好阵法之后，便又踏上‘赤火神剑’，继续御剑飞行，赶往‘南湖群山’中下一处四阶妖兽盘踞之地。
　　这片‘南湖群山’之地有着数万里广阔，孔文宣早在当初搜寻‘妖族据点’时，就已经将其中大半之地都走过，后面搜寻、收服各种三阶妖兽、妖禽时，又将许多危险之处探查过。
　　而且过去数十年中，孔家也通过各种途径仔细探查过‘南湖群山’各处细节之地，都绘制了详细的地图。
　　所以，对于这‘南湖群山’之中，哪些地方可能有着四阶妖兽、妖禽盘踞，孔文宣早已了解的七七八八，此番扫荡、行动过起来，可谓是目标明确、颇为轻松。
　　‘南湖群山’中最高的山峰，最广的森林，最长的河流，最深的峡谷，最复杂的地底洞窟，最大的高原，最广的平原，最大的火山，还有南湖之中。
　　这些地方，都有着各种四阶妖兽、妖禽盘踞，大部分都只是如最高的山峰之上一样，只是盘踞着一个四阶妖兽。
　　但也有几处盘踞着多个四阶妖兽、妖禽，尤其是南湖之中，盘踞的四阶妖兽最多。
　　孔文宣踏着‘赤火神剑’御剑飞行，以突破音速的飞行速度，赶往这些‘南湖群山’中的特殊之地，寻找、清剿着这些地方盘踞的四阶妖兽、妖禽，并将看中、能够拿下的四阶妖兽收服，用‘四灵御令’收为御兽。
　　最高山峰的四阶‘羽蛇王’妖兽，最广森林中的四阶绿蟒妖兽，最长河流中的四阶巨龟妖兽，最深峡谷中的四阶毒蜂妖虫，最复杂地底洞窟中的四阶地龙妖兽，最大高原上的四阶‘火狼王’妖兽，最广平原中的四阶金角犀妖兽，最大火山中的四阶炎雀妖兽等等。
　　孔文宣一处处地方走下来，将其中盘踞的四阶妖兽、妖禽，或是斩杀、或是收服，解除一处处威胁、隐患，也在这些地方探寻到不少四阶灵材、灵物、灵矿等资源。
　　其中甚至有着符合孔文宣要求的四阶金行灵矿、以及四阶土行灵矿，这些地方都被他圈定下来，布置了阵法封锁，并以‘孔雀真灵星辰’之力标定，好让家族子弟后面进行开采、处理。
　　如此一路扫荡、清理了三个月后，孔文宣来到最后一处地点，也就是位于‘南湖群山’中央区域的‘南湖’。
　　第四百零九章 ‘南湖’藏妖踪 御兽陨落（求月票）
　　‘南湖群山’广阔数万里，其中孔文宣最不熟悉情况、最没有把握的地方就是这‘南湖’。
　　‘南湖’位于‘南湖群山’中间位置，辽阔有数千里大小，当初妖族据点‘妖族秘境’都是安置在这‘南湖’深处，足可见其重要性。
　　孔文宣当初寻找妖族据点时，曾利用各种外物、傀儡、御兽等，想尽办法探查‘南湖’之中的情况，却也只是得到一些表面情况。
　　当时只有筑基修为的他，甚至都不敢深入‘南湖’之中，更别说探查‘南湖’之中的情况，弄清楚其中盘踞多少妖兽，这些妖兽又是什么等阶、实力了。
　　不过，虽然没有深入探查过，但孔文宣确定，在这‘南湖群山’中最大、最深的湖泊之内，绝对有着妖兽盘踞，也绝对不缺四阶妖兽。
　　此时，孔文宣站在这‘南湖’之畔，想了想，还是没有直接进入‘南湖’之中，而是取出一枚四阶‘青龙御令’、一枚四阶‘玄武御令’。
　　随后金丹之力灌注两枚‘御令’之中，催动其中力量，顿时有两道妖光从中飞出，落在‘南湖’之上半空中。
　　当妖光落尽，露出其中一条四阶绿蟒妖兽、一头四阶巨龟妖兽，这都是他此前数月扫荡‘南湖群山’之时，收服、拿下的两个四阶‘御兽’。
　　此番，他还是不准备亲自进入‘南湖’之中探查、搜寻四阶妖兽，而是以‘御令’驱使这两头四阶御兽，深入‘南湖’之中探查、搅动局势。
　　以此来看看这‘南湖’深浅，以及其中盘踞的妖兽情况等。
　　嘶！吼！
　　此时，绿蟒、巨龟两头四阶御兽在孔文宣以‘御令’催动之下，各自昂头嘶吼一声，然后纷纷冲入下方‘南湖’之中，庞大的身形砸出大片水浪，动静不小。
　　不过，这本就是孔文宣有意为之，他就是要用这两头四阶御兽搅动‘南湖’局势，想要看看能不能将其中盘踞的妖兽都惊动出来，从而理清其中情况。
　　而如此做的效果也很快显现出来，孔文宣脚踏虚空，行走在半空中，俯瞰着‘南湖’各处，已经能够看到一些巨鱼、蛟蟒、虾蟹、龟鳖、水鸟等妖兽，因为这两头四阶御兽的横冲直撞、搅动大浪，而被惊起，多有跃出水面、逃向四方的。
　　只不过，孔文宣看去，现在这些被惊动跳出、飞起的各种鱼虾、蟹蟒、龟鸟等妖兽，基本都是二阶、三阶为主，目前还没有四阶妖兽的身影出现。
　　所以，他也没有什么动作，只是继续行走在半空之中，观察着两头四阶御兽横冲直撞的行动。
　　嘶！
　　那四阶绿蟒妖兽，嘶鸣咆哮着搅动湖水，追逐着湖中惊起的一批黑蟒妖兽，巨口张开，不断吞噬着这些黑蟒妖兽，修复着身上的伤势。
　　另一边的四阶巨龟妖兽也同样如此，一边在湖中搅起巨浪，一边追逐着一些鱼虾妖兽，张开巨口吞噬着。
　　这些御兽身上的伤势，都是孔文宣在镇压、收服它们的时候留下的，只是将它们收入‘四灵御令’之中，并不能恢复它们身上的伤势。
　　倒是此时，在这‘南湖’之中追逐、吞噬那些鱼虾蟹蟒等妖兽，吞食大量血肉，能够加快它们身上伤势的恢复。
　　如此，既能恢复这些四阶御兽的伤势、战力，又能搅动‘南湖’的局势，将其中潜藏的妖兽等惊动出来，可谓是一举两得。
　　所以，孔文宣倒也没有阻止的意思。甚至，若非是收服的其余几头四阶御兽，不适合在这‘南湖’之中战斗，否则他还准备将它们也都放出来，搅动‘南湖’，并趁机吞噬一些妖兽血肉，用于恢复伤势。
　　嘶！昂……
　　就在这时，忽然有一声蛟龙嘶吼声从‘南湖’之中响起。
　　下一刻，孔文宣便看到，一条头生独角的四阶黑蟒妖兽，从‘南湖’水底冲出，搅动大浪，径直向那四阶绿蟒‘御兽’扑去。
　　很显然，这条头生独角的四阶黑蟒妖兽，是绿蟒追逐、吞食的那些黑蟒妖兽中的王，其已经开始向着蛟龙蜕变、进化，身上已经有了一些蛟龙的特征。
　　应该是看到自己诸多子孙、族人被那四阶绿蟒吞食，所以爆发而起，向着那绿蟒妖兽扑杀而去。
　　而这条四阶独角黑蟒妖兽，也成了这‘南湖’之中被搅动、惊出的第一个四阶妖兽。
　　孔文宣见此，目光微动，环绕在周身的‘五行神剑’微微转动，不过他并没有出手发起攻击，想要先看看这四阶绿蟒御兽的战斗能力、情况。
　　很快，下方‘南湖’之中，那四阶绿蟒御兽与四阶独角黑蟒妖兽，便纠缠、厮杀在一起，两者各自搅动惊涛骇浪，碰撞、轰鸣，粗长、坚韧的身体相互缠绕着，在湖水之中沉沉浮浮，都想要将对方绞杀。
　　啪！轰……
　　就在这时，另一边远处的‘南湖’水中，同样传来一声剧烈的碰撞、轰鸣。
　　孔文宣转眼看去，便见到另一头四阶巨龟‘御兽’，此时也碰到了对手，那是一条四阶大鱼妖兽，此时巨大的鱼尾掀起惊涛骇浪，直接拍击在那巨龟御兽身上，虽然没能拍碎巨龟身上龟壳，却也将其庞大体型轰入湖水深处。
　　那四阶御鬼‘御兽’怒吼一声，立刻张口吐出大片黑水，同样搅动起四周湖水大浪、天地之力，向着那大鱼妖兽轰击而去，两者也同样在这‘南湖’之中厮杀、战斗起来。
　　孔文宣见此，心中暗道：“果然，这‘南湖’之中生存的四阶妖兽不在少数，只是这片刻搅动，就引出了两头四阶妖兽，湖底深处恐怕还会有更多。”
　　心中转着念头，同时他手掐剑诀，环绕周身的‘五行神剑’已经是齐齐飞起，将要出击。
　　他已经准备动手了，先将这两个冒头的四阶妖兽拿下，再让两头四阶御兽继续搅动‘南湖’，引出更多的四阶妖兽。
　　反正湖中还有更多四阶妖兽，足够他试验、观察手上四阶‘御兽’的战力、战斗情况了。
　　嘶！昂……
　　不过，就在这时，随着几声嘶吼咆哮，已经水浪对撞的轰鸣爆炸，那两处纠缠、战斗在一起的四阶妖兽，竟是或主动、或被动的都沉入了湖底，进入湖水深处去厮杀、战斗。
　　孔文宣当即运转灵识，探向湖底深处，追踪、查看这些四阶御兽、妖兽厮杀、战斗的情况。
　　却见此时，忽然有大片妖光在湖底铺展开来，将两处厮杀、战斗的御兽、妖兽等都尽数淹没。
　　“不好！”
　　孔文宣见此顿时意识到不对。
　　咔！咔嚓……
　　同时，两声裂响传来，他立时取出收服、掌控四阶绿蟒御兽、四阶巨龟御兽的两枚四阶‘御令’看去，果然两枚‘四灵御令’都已经破碎，其中灵光尽数消散。
　　这说明，他收服的两个四阶御兽绿蟒、巨龟，都已经死亡、陨落在湖底，所以牵连这掌控它们的‘御令’都同时崩碎。
　　第四百一十章 对孔文宣的围攻（求月票）
　　‘南湖’之中藏有妖族，甚至可能藏有入侵的武修！
　　这是孔文宣看到湖底浮现的妖光，以及顷刻间陨落的两个四阶‘御兽’情况，迅速做出的推断。
　　虽然说，入侵毕方郡、青耕郡、以及临近的朱厌郡等地的妖族、武修等，都已经在此前几郡的大战之中被斩杀、消灭的差不多。
　　但是，这显然并不意味着所有入侵者都已经被剿灭了。
　　还是有些妖族、武修等，在战败之后逃散四方，或是在各地游击、破坏，或是躲藏在各处。
　　而显然，这‘南湖’之中就躲藏着一些逃走的妖族、乃至武修。
　　这里本是有着妖族一处‘妖族秘境’据点，甚至当初做过‘真武界’武修入侵的通道，虽然后面被孔文宣连同毕家大军摧毁，并将‘妖族秘境’交由‘朱雀王庭’处理了。
　　但是妖族常年盘踞在此，在‘南湖’之中未必没有更多的布置，正适合这些被击溃、逃散的妖族、武修等隐藏、躲避之用。
　　而这些妖族、武修等躲藏在这里，此时却忽然暴露行迹，目标显然只可能是他！
　　所以，孔文宣在意识到这一点后，没有半点犹豫，立刻踏上‘赤火神剑’，御剑飞行，就要以最快的速度冲出‘南湖’之上的天空范围。
　　只是，到底是慢了一步，当这些潜藏的妖族、武修等对他派出的两个四阶御兽下手、斩杀的同时，就已经启动了针对他的布置。
　　‘南湖’之中忽然冒出大量的雾气，几乎是在瞬间就笼罩整个‘南湖’以及其上的天空。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　孔文宣御使‘赤火神剑’飞行，突破音速的雷音轰鸣在迷雾之中滚滚响起，赤色剑光斩破重重迷雾，却都没能带着他冲出这迷雾范围。
　　明明他在此前距离‘南湖’岸边距离并不远，以‘赤火神剑’的飞行速度，应该是转眼就冲出‘南湖’范围的，而不该是继续留在这迷雾之中！
　　这只能说明，他已经被困住了。
　　这‘迷雾天地’或许是一座大阵，或许是一处‘秘境’，他想要脱身而出，显然是需要先摧毁这片‘迷雾天地’才行！
　　想到此，孔文宣立时停下了御剑飞行，‘赤火神剑’顿时从其脚下飞出，重回他身侧，与其余四柄‘五行神剑’环绕他周身，布下一座‘大五行剑阵’来。
　　敌人用着‘迷雾天地’将他困住，是肯定想要对他出手，将他斩杀、留在这里。
　　对此他倒是不惧，因为他清楚，这些潜藏的敌人之中实力最高的也只是四阶，并无五阶的存在，而只要是同阶之敌，他便不惧，以他如今的修为、以及‘五行神剑’之威，就算是还不能横扫同阶，但护住自己还是绰绰有余的。
　　孔文宣唯一担心的是敌人将他困在这里，然后派出人手去攻击‘孔雀县城’。
　　没有他的坐镇、保护，即便是如今‘孔雀县城’有着两座四阶大阵守护，恐怕也难以抵挡数个四阶之敌的进攻。
　　所以，他必须尽快破局。

第169节

　　无论是从这‘迷雾天地’中冲出去，还是摧毁这‘迷雾天地’，又或者是斩尽隐藏在‘迷雾天地’中的敌人都行，总之不能被敌人牵着鼻子走。
　　嗡！
　　此时，孔文宣忽然感应到，四周有东西来袭，撞在他以‘剑阵’掌握的四周天地之力上，产生一阵嗡鸣震响。
　　并且，通过这些天地之力，他已经分辨出来袭的正是此前与他驱使的两个四阶‘御兽’战斗、厮杀的四阶独角黑蟒妖兽、大鱼妖兽，甚至还多了一个四阶巨蟹妖兽、一个四阶鳌虾妖兽，同时从四个方向向他冲杀而来。
　　随后，他便看到四周迷雾剧烈翻滚，四股巨大的惊涛骇浪，席卷着天地之力，冲破迷雾向他冲击而来。
　　而在这四股惊涛骇浪之中，孔文宣还看到了那张牙舞爪的巨蟹、鳌虾妖兽，张口如深渊吞噬而来的独角黑蟒妖兽，以及巨尾摆动融入巨浪之中如海覆的大鱼妖兽。
　　可以说，这四阶四阶妖兽，在背后妖族驱使之下，都已经是爆发了全力攻击。
　　而且，孔文宣还看到大量的迷雾，将这四个方向冲击、轰来的巨浪、以及四阶妖兽攻击连成一片。
　　使他感觉面对的不是四个四阶妖兽的单独攻击，而是合成一体的一个攻击，其中爆发的威力、威胁效果，远大于简单地四个攻击相加！
　　毫无疑问，这是妖族、武修布置的这‘迷雾天地’的力量。
　　孔文宣心中电念转过，当即有了决定，对于其余三个方向来袭的巨浪、妖兽攻击都不做理会，只全力催动‘大五行剑阵’斩出‘大五行毁灭剑光’，斩向东面方向攻来的独角巨蟒妖兽。
　　顿时间，一道道‘大五行毁灭剑光’从‘剑阵’之中斩出，或是剑光分化、或是剑气雷音、或是炼剑成丝、或是剑势山河，齐齐斩向那独角巨蟒妖兽。
　　在这一道道‘剑光’席卷天地之力、毁灭之力的斩击之下，独角巨蟒掀起的巨浪、席卷的天地之力都被一一斩破，最后杀伤力最强的炼剑成丝‘大五行毁灭剑光’直接斩在那独角巨蟒身上，从其头顶独角开始，直接一剖而下，当场将其斩成两半，斩杀当场！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而几乎是同时，声声轰鸣巨响，其余三个方向冲击而来的巨浪、妖兽攻击、以及它们席卷的天地之力，已经轰击到孔文宣周身环绕的‘大五行剑阵’之上，爆发起剧烈的冲击、爆炸。
　　一瞬间，环绕孔文宣周身的‘大五行剑阵’都被这三股连成一体的力量冲击、爆炸轰击的剧烈震荡、扭曲，甚至五柄‘五行神剑’之上都开始崩裂出一些裂纹来。
　　三阶法器级别的‘五行神剑’，在这样四阶层次的天地之力交锋、碰撞之中，终究还是差上一些。
　　不过所幸，在孔文宣金丹之力全力催动、运转之下，他终究是将这‘大五行剑阵’维持住了，没有被三面攻击之力摧毁，并将那东面来袭的独角黑蟒妖兽斩杀当场。
　　同时，金丹之力灌入‘五行神剑’之中，蕴含的血脉之力，立刻‘神剑’之上崩裂的裂纹迅速修复。
　　而随着东面来袭的独角黑蟒妖兽被斩杀，四周连成一体的攻击顿时出现缺陷、漏洞。
　　孔文宣早已习惯着寻找裂隙、漏洞的剑道攻击意识瞬间抓住机会，由催动‘剑阵’从中斩出诸多‘五色剑光’，这些剑光寻隙而入，直接斩入剩下三方、三个四阶妖兽连成一体的攻击之中，顿时将其中联系的迷雾都全部斩断，将三方连成一体的攻击瓦解，又重归三方、三个四阶妖兽的独立攻击。
　　顿时间，这剩下三个妖兽的攻击威胁大降！
　　孔文宣自然不会放过这机会，更不会给四周‘迷雾天地’重新串联这三个四阶妖兽攻击的机会，直接催动‘剑阵’，又从中斩出三道‘大五行毁灭剑光’，齐齐以剑气雷音之势，分别斩向剩下三个四阶妖兽。
　　而没有了‘迷雾天地’串联的力量，剩下这三个四阶妖兽单独的力量，自然远不是孔文宣的对手，当下纷纷被突破十倍音速的‘大五行毁灭剑光’齐齐斩杀当场。
　　四周围攻之势，瞬间破碎、崩散。
　　第四百一十一章 四阶妖族与武修 孔文宣真正的挑战（求月票）
　　孔文宣虽然斩了来袭的四个四阶妖兽，解了被围之势，但四周迷雾翻滚，他仍然处在敌人设下的陷阱之中，还没有彻底脱离危险。
　　所以，在斩了四个四阶妖兽之后，孔文宣也没做耽搁，立刻又取出五枚‘四灵御令’，从中放出五个四阶‘御兽’，即四阶‘羽蛇王’妖兽、四阶地龙妖兽、四阶‘火狼王’妖兽、四阶金角犀妖兽、以及四阶炎雀妖禽。
　　这已经是孔文宣过去数月之中，扫荡‘南湖群山’各地，收服的所有四阶‘御兽’了。原本是准备作为家族四阶战力补充之用的，而如今形势危险，他也不得不先将它们用出来了，哪怕其中大部分妖兽都还有伤在身、未曾恢复。
　　此时，这些四阶御兽，在孔文宣驱使之下，都是爆发全部力量、席卷起四周天地之力，冲向这片‘迷雾天地’四面八方，发起攻击。
　　一时间，狂风、火海、金光、淤泥等席卷天地之力，轰向四面八方，将四周弥漫的大量迷雾都轰碎、驱散。
　　轰！轰隆隆……
　　一瞬间，孔文宣听到声声轰鸣巨响从四面八方传来，甚至看到整个‘迷雾天地’都在剧烈的震荡、摇晃，隐隐有崩溃之势。
　　他眼中顿时一亮，知道自己的安排并没有出错，他不知道这‘迷雾天地’是敌人布置的大阵、还是一处‘秘境空间’，但无论是大阵、还是秘境，无疑都是有着其极限的，也有着其内部结构。
　　而他派出的这些四阶御兽向着四周发起各种攻击，未必能够冲破这‘迷雾天地’，但绝对能够撼动其中根基、结构，在这对抗、撼动的过程中，孔文宣便能够渐渐看其‘迷雾天地’的根底，寻到其中裂隙、破绽、脉络等所在，然后出手破开这片‘迷雾天地’。
　　嘶！吼！昂……
　　这时候，迷雾深处传出声声嘶吼咆哮声，随后便见到大量妖兽，有蛟蟒、巨蟹、大鱼、鳌虾、巨龟、海鸟等等，纷纷从迷雾各个方向冲出，径直扑向孔文宣放出的五个四阶‘御兽’。
　　其中既有四阶妖兽，也有更多一至三阶的妖兽，且这些妖兽的攻击，也同样有着大量迷雾勾连，仿佛组成‘妖阵’一般。
　　只不过，因为五个四阶御兽的各种攻击冲击，导致四周‘迷雾天地’都震荡、不稳，所以这些勾连诸多妖兽攻击的迷雾，也多是时断时续、浓淡不定，显得很不稳定。
　　很显然，这是藏在‘南湖’之中的妖族，在针对孔文宣动作的袭击。
　　不过，孔文宣对此并不以为意，反而颇为高兴，只有敌人的动作越多，才越容易暴露破绽，越容易破局。
　　所以此时，孔文宣也没有闲着，立刻催动‘大五行剑阵’斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，皆是当空分化，一时间分化数百、上千道‘五色剑光’，纷纷斩向那些从四面八方迷雾深处冲杀而来的各阶妖兽。
　　以如今孔文宣的修为、实力，即便是‘大五行毁灭剑光’的剑光分化，在五行天地之力、毁灭天地之力的加持之下，别说那些一至三阶的妖兽了，即便是四阶妖兽也同样难以抵挡。
　　所以，四面八方迷雾深处冲杀而来的大量妖兽，一时间纷纷被斩在这些剑光之下，清理一空。
　　眼见如此，那些藏在后面的敌人，显然也知道派出这些妖兽做炮灰，已经是无用。
　　于是，下一刻四周迷雾翻滚之中，便又见到一道道妖器、神兵、神通等，从四面八方席卷迷雾攻来。
　　有着迷雾遮藏，孔文宣与派出的四阶御兽第一时间竟然没有发现他们的攻击，直至这些妖器、神兵、神通等冲破迷雾遮掩，轰击到几头四阶御兽身上，孔文宣方才发现不对，连忙出手阻拦、攻击。
　　不过即便如此，仍是慢了一步，他派出的五头四阶御兽，当场就又有两个被斩杀当场，正是那四阶‘羽蛇王’与四阶‘火狼王’，而其余三个四阶御兽也都是遭受重创。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两声碎响，孔文宣身上又有两枚四阶‘四灵御令’当场破碎。
　　不过，孔文宣此时已经是顾不得这些了，看到那些妖器、神兵攻击而出，他就知道自己判断没错，‘南湖’这里的确是躲藏着一批战败、逃散的妖族与武修。
　　他们躲在这里，或许是在准备着什么勾连外界的反攻计划，也或许是在等待着妖族与武修的下一波大进攻。
　　但无论如何，如今既然被他撞到、发现了，自然是不能容他们继续藏在这里图谋不轨，而是要尽快将他们都斩杀、清理掉。
　　所以，孔文宣也没做耽搁，全力催动起四周布置的‘大五行剑阵’，斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，或以炼剑成丝、或以剑气雷音、或以剑势山河，纷纷斩向那些妖器、神兵、神通，以及其后的妖族、武修等。
　　铛！铛！轰！轰隆隆……
　　一时间，金铁交鸣声、轰鸣爆炸声，在四面八方迷雾中响起，大量的迷雾被轰散，更有一个个妖器、神兵、神通被斩破，其后妖族、武修等被斩杀当场。
　　不过很快，便有一个四阶妖族、一个四阶武修，从迷雾深处杀出，抵挡住他战场的一道道‘大五行毁灭剑光’。
　　那是一个四阶黑蛟妖族，以及一个四阶‘共工武修’，皆是修行、掌握的水行天地之力，也难怪能够躲藏在这‘南湖’之中，并聚敛了一批妖族、妖兽、以及武修等，图谋不轨。
　　孔文宣见此，也是面色凝肃，不算‘晋品考验’中的战斗，他这算是第一次与真正的四阶妖族、以及四阶武修对上、战斗了。
　　‘晋品考验’中的四阶妖族、武修，毕竟都只是‘周天星辰真灵图’力量凝聚、演化而成，比之真正的妖族、武修还是有些不同于差距的。
　　而至于四阶妖兽，没有灵智、没有妖器、没有神通，更不会使用符箓、丹药、阵法等等，战力也远不是妖族、武修能够相比。
　　可以说，此时孔文宣面对的才是进阶金丹境后真正、最大的挑战。
　　第四百一十二章 ‘五行神剑’四阶传承 一剑生万法（求月票）
　　吟！嗤嗤！轰！轰隆隆……
　　面对这杀来的四阶黑蛟妖族、共工武修，孔文宣率先发起攻击，催动‘剑阵’斩出一道道‘大五行毁灭剑光’，发出诸般剑吟，或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音，分别斩向两个四阶之敌。
　　只不过这一次，却是没有了前面斩杀那些四阶妖兽的轻松、顺利了。
　　那四阶黑蛟，身上披着鳞甲妖器，防御力不下于四阶法宝，四爪之上分拿着一杆黑水妖器、一杆长枪妖兵，口中还喷吐着一颗蛟珠，血脉神通御水，更是得到四周‘迷雾天地’大量迷雾加持。
　　使得其无论是攻击、防御，都是十分强大，孔文宣斩去的道道‘大五行毁灭剑光’，无论是剑光分化、还是炼剑成丝、又或者是剑气雷音、剑势山河，都难以摧毁其攻击与防御，更别说将其重创、乃至斩杀了。
　　而另一边，那四阶‘共工武修’也是差不多，一身甲胄坚固、防御力同样是不下于四阶法宝，手上一柄三叉戟神兵，配合着肉身神通，操控水流、洪浪天地之力，如同江河冲下、大湖倾覆，同时同样有着四周‘迷雾天地’加持，攻击、防御同样是强势无比。
　　孔文宣催发‘剑阵’斩出的一道道剑光，同样是未能撼动其分毫。
　　相反，他周身环绕、布置的‘大五行剑阵’，在这两个四阶之敌的强势攻击之下，已经是剧烈震荡、扭曲，大有随时崩溃之势！
　　唯一让孔文宣有些安慰的是，这两个四阶之敌的力量、攻击，没有像此前那些妖兽攻击一样，被迷雾勾连一体，化成一体攻击。
　　否则的话，他恐怕更不是对手，‘剑阵’也早就被直接摧毁了。
　　当然，在他看来，这或许不是两者不想连接力量，而是不能。
　　那些妖兽虽然种类不同，但都是‘真灵界’的妖兽，力量同出一源，且它们都没有灵智，这样连接起来应该是更容易。
　　而这妖族与武修，分别出自‘真灵界’、‘真武界’两个不同的世界，修行的力量不同、本源不同，而且都是有着灵智，想法、心思更多，更容易怀疑别人，所以根本无法靠着‘迷雾’之力，将他们的力量连为一体。
　　而这无疑就给了他各个击破的机会。
　　只不过，此时光靠这‘大五行剑阵’的攻击，显然是已经不够，这毕竟只是三阶紫府境的传承，虽然能够随着他修为提升而同步变强，但也需要足够等阶的‘神剑’才行。
　　三阶宝器级别的‘五行神剑’，到底还是限制了金丹阶‘大五行剑阵’的威力与发挥。
　　所以此时，他需要使用新的剑术、力量了，是他进阶金丹境后，这几个月来研究、修行《五行真经》金丹境传承，新掌握的力量与手段。
　　当下，孔文宣手上剑诀一转，环绕周身、已经是岌岌可危的‘大五行剑阵’便直接散开，五柄‘五行神剑’齐齐飞起，留下一柄‘黄土神剑’守护自身，其余四柄‘神剑’则是分别斩向两个敌人。
　　只不过，斩向那四阶‘共工武修’的只有一柄‘青木神剑’，而另外三柄‘神剑’则是齐齐斩向四阶黑蛟妖族。
　　这些‘五行神剑’斩出之后，立生变化。
　　斩向四阶‘共工武修’的‘青木神剑’当空一晃，剑光分化四百多道青色剑光。不过，这一次分化的‘青色剑光’没有再直接斩向敌人，而是迅速融合四周木行天地之力，当空再生变化，或是化成一株株参天大树、或是化成一根根坚韧藤蔓、甚至还有化成一株株杂乱的小草。
　　这些大树、藤蔓、杂草等，仍旧如同一柄柄剑一般，斩向那四阶‘共工武修’，并在其周身衍化成一片‘剑光森林’，将其封锁、困住。
　　此所谓，一剑生万法！
　　修士在进阶四阶金丹境之后，开始接触、掌握、修行各种天地之力，这‘一剑生万法’的剑道手段，便是《五行真经》传承之中，‘五行神剑’一脉修行到四阶金丹层次的一个重要传承、手段。
　　是以‘五行神剑’融合对应的五行天地之力，然后以剑衍法、以剑生法，这样能够更好的掌控、发挥五行天地之力的力量，爆发出更强的攻击。
　　只不过，这样的‘一剑生万法’，事实上还是用四阶法宝层次‘五行神剑’施展更为合适，如今只有三阶宝器层次的‘五行神剑’施展‘一剑生万法’的手段，还是有些勉强的。
　　孔文宣此时甚至已经感受到，那一剑化森林的‘青木神剑’，已经开始微微扭曲、浮现裂纹，有承受不住势，而且时间越久、承受的天地之力越多，这遭受的压力、损坏也就越多。
　　只是如今的战事，让他不得不做此选择，哪怕‘五行神剑’都还没有晋升，还不足以支撑这样‘一剑生万法’的战斗，也只能先行强行施为。
　　而至于‘五行神剑’的受损、破坏，则是可以通过蕴含血脉之力的金丹之力、以及五行灵材等进行修复，所以孔文宣也不惮于先行用上一用。
　　“摧浪！”
　　此时，那被困‘剑光森林’之中的四阶‘共工武修’沉喝一声，一摆手上三叉戟神兵，掀起大片浪潮，如浪摧山，轰向四周剑光所化草木、森林。
　　浪峰所过之处，一株株剑光所化大树、藤蔓、杂草等被摧毁，但随着‘青木神剑’催动，更多‘青色剑光’分化而出，融合木行天地之力，化生新的大树、藤蔓、草木等，生生不息补充着‘剑光森林’。
　　同时，‘森林’之中大树摇曳、藤蔓舞动、杂草起伏，生出大量青色剑光、木行剑气，纷纷斩向那四阶‘共工武修’，大树枝杈、藤蔓、杂草等，也都纷纷如剑斩向对方。
　　虽然未必能够斩破其防御，将其重创、乃至斩杀，却至少能够消磨其力量与防御，将其阻拦、困住，好方便孔文宣集中力量先行对付、斩杀另一个敌人，那四阶黑蛟妖族！
　　第四百一十三章 斩黑蛟妖族 ‘青木神剑’断折（求月票）
　　以‘青木神剑’衍化一片‘剑光森林’，将那四阶‘共工武修’拖住、困住，孔文宣确定对方暂时冲不出这纠缠后，便将注意力都放到了另一边的四阶黑蛟妖族身上。
　　为了对付这四阶黑蛟妖族，孔文宣直接祭出三柄‘五行神剑’，且都是施展起‘一剑生万法’的剑道手段。
　　‘赤火神剑’融汇火行天地之力，化成一道火焰流星，如同天火降世，仍旧是以剑气雷音之速轰向那四阶黑蛟妖族。
　　而‘黑水神剑’融汇水行天地之力，更是化成一道天河冲下，带着无匹剑势，直冲那黑蛟妖族。
　　最后的‘白金神剑’则是融入金行天地之力，化成一片金光，径直向着那黑蛟妖族笼罩、绞杀而去。
　　一剑生万法，是将‘五行神剑’的威能，直接融入席卷、掌控的五行天地之力中，以天地之力衍化万法，并以万法施展‘神剑’之威，直接将这‘五行神剑’的攻击力、威力数倍、数十倍的提升、爆发出来。
　　昂！
　　那四阶黑蛟妖族显然也感受到了威胁，昂首放出一声龙吟怒吼，双爪之上抓着的黑幡妖器当空一卷，掀起大片惊涛骇浪，席卷四周迷雾、以及天地之力，直接撞向那最先冲击而下、如神剑斩下的‘流星天火’。
　　轰！轰隆隆……
　　水火相撞，当场轰鸣爆炸，大量的水汽、火焰崩散四方，冲击力横冲四周。

第170节

　　只是，以‘赤火神剑’施展的‘一剑生万法’所化‘流星天火’攻击威力、破坏力远超那黑幡妖器席卷的惊涛骇浪。
　　那轰下的流星、天火，其中每一缕火光、每一道火焰、每一颗流星，都如同一柄‘赤火神剑’，蕴含着‘赤火神剑’的攻击力、以及剑气雷音的威能。
　　所以，那四阶黑蛟以爪上黑幡掀起的惊涛骇浪，很快被这些‘流星天火’剑光冲击、撕扯的粉碎，只消耗近半的火光、火焰、流星。
　　还剩下近半‘流星天火’直接轰击在那黑蛟妖族身上，斩在其身上浮现、催动的鳞甲妖器上，轰鸣作响。
　　虽然，这些最后剩下的‘流星天火’剑光，被黑蛟妖族身上鳞甲妖器抵挡住，但也将这鳞甲妖器上的威能、力量消耗了大半。
　　而此时，‘黑水神剑’所化天河洪浪，也已经冲击而至，斩到那四阶黑蛟妖族上方。
　　那黑蛟妖族，顿时一舞另一爪上所抓长枪，掀起四周天地之力，同样化成一条大河洪浪，对冲轰上。
　　以大河对大河，以洪浪对洪浪！
　　孔文宣以‘黑水神剑’施展的一剑生万法，所化‘天河洪浪’之中，每一滴水、每一道洪浪、每一条水流，都是蕴含着‘黑水神剑’的锋芒与剑势，充满了剑道锋芒与强势的攻击力。
　　而那黑蛟妖族，以长枪妖器掀起的‘大河洪浪’，则是尽显水之一道的威能，其中蕴含的水之柔，也蕴含着水之刚，将水之一道的威力爆发、展现的淋漓尽致。
　　可以看得出，这四阶黑蛟妖族对于水行之力的修行、参悟、掌握，可谓是极深、极高。
　　不过此时，两相碰撞之下，对方掀起的‘大河洪浪’终究是难敌‘黑水神剑’一剑生万法所化‘天河洪浪’中的剑势、锋芒，在轰鸣巨响的碰撞中，‘大河洪浪’被当场斩碎、劈散，其中长枪妖器都遭受重创，被斩落。
　　剩下的‘天河洪浪’，依旧是满蕴‘黑水神剑’的锋芒、剑势、威能，直接轰击在那四阶黑蛟妖族身上，也依旧是被其身上爆发的鳞甲妖器抵挡住。
　　不过这一次，已经是威能大降、遭受重创的鳞甲妖器也无法完全抵挡住，当初响起数声裂响，其上崩裂出数道或大或小的裂痕来。
　　这一件威能不下于四阶防御法宝的鳞甲妖器，当场被孔文宣两剑斩破、摧毁。
　　而此时，孔文宣催动、斩出的第三剑‘白金神剑’，一剑生万法所化金光，也已经斩至。
　　同样，这一道‘白金神剑’所化金光之中，每一道、每一缕的金光，都是蕴含着‘白金神剑’的锋芒、以及炼剑成丝的威能，杀伤力、破坏力更是远超前面的‘黑水神剑’、‘赤火神剑’一剑生万法的攻击。
　　昂！吼……
　　那四阶黑蛟妖族，显然也是感受到了更大的威胁，掌控发出一声充斥着愤怒、惊恐的咆哮，口中‘蛟珠’顿时喷出，席卷其更多、更磅礴的惊涛骇浪，如同半个‘南湖’之水都被掀起，径直向着斩来的大片金光轰去。
　　然而，尽管这‘蛟珠’已经是黑蛟妖族最强的手段，几乎掀起‘南湖’近半之水轰来，却依旧是难挡‘金光’之中蕴含的极致锋芒、以及炼剑成丝的杀伤力。
　　当场，如同连接天地、倾覆而下的无边水幕，顿时被这‘金光’斩破、刺透的千疮百孔，大半崩碎、洒落而下。
　　剩下的‘金光’斩在‘蛟珠’之上将其重创，甚至是斩出数道裂纹来。
　　那黑蛟妖族顿时遭受重创，身上都崩裂出数道裂痕来，大量的鲜血从中迸射而出，洒落四方。
　　不过以如此重伤为代价，黑蛟妖族到底是将这‘白金神剑’一剑生万法所化‘金光’的攻击都抵挡住、消耗掉。
　　黑蛟妖族当即吞下遭受重创、裂痕浮现的‘蛟珠’，身形一转，就向下窜去，试图逃离战场、逃入迷雾深处。
　　甚至，为了掩护自己的逃命，这黑蛟妖族蛟尾一摆，直接从迷雾深处招出一面‘招妖幡’抵挡、守护在自己的身后。
　　孔文宣顿时看出，这‘招妖幡’与四周‘迷雾天地’联系紧密，应该是‘迷雾天地’最重要的支柱、或者是支柱之一！
　　同时，这‘招妖幡’一出，顿时有着一片妖光从上爆发而出，扫向四方，立时驱使着迷雾之中还剩下的诸多妖兽纷纷向着孔文宣冲击而来，既是为了抵挡他的攻击，掩护黑蛟妖族遁走，也是为了袭杀、攻击他。
　　眼见如此，孔文宣却是没有丝毫犹豫、耽搁，环绕、守卫周身的‘黄土神剑’立刻运转起一剑生万法，化成数座山岳守护在四周，抵挡住所有来袭的妖兽。
　　‘赤火’、‘黑水’、‘白金’三柄‘神剑’也是在他催动、御使之下，再次一剑生万法斩出。
　　‘赤火神剑’所化‘流星天火’以剑气雷音之势，斩破重重妖兽阻拦，直接斩在那遁逃的四阶黑蛟身上，当场将其斩成两半，重创当场。
　　那‘招妖幡’还要阻挡，却被孔文宣催动的‘黑水神剑’所化‘天河洪浪’直接斩中，顿时被其中蕴含的剑势、锋芒浪涛斩破、击碎。
　　顿时间，孔文宣清晰感受到四周‘迷雾天地’消散了大半，他已经能够看到迷雾之外的‘南湖’以及天地。
　　也同样看到那被斩成两段、重伤逃命的黑蛟妖族，于是最后的‘白金神剑’所化‘金光’紧追而至，当场将其头颅、肉身、乃至‘蛟珠’斩破、绞碎。
　　昂！
　　一声龙吟悲吼，那四阶黑蛟妖族当场惨死、陨落，大量失控的妖气爆发而出，冲击四方。
　　不过孔文宣此时却是没有多余的时间、精力，去管这失控的妖气爆发。
　　他这边斩杀四阶黑蛟妖族虽然已经算是十分迅速了，但那边纠缠、困住四阶‘共工武修’的‘青木神剑’也已经到极限了。
　　几乎是在他斩破‘招妖幡’的同时，便听到一声咔嚓裂响传来，他陡然转眼看去，就见到‘青木神剑’一剑生万法所化‘剑光森林’此时已经被那四阶‘共工武修’彻底摧毁。
　　‘剑光森林’崩散，重新化成‘青木神剑’，但此时的‘青木神剑’在四阶‘共工武修’的强势攻击、以及强行施展一剑生万法的力量压迫之下，终于是超过了极限，碎裂成两半。
　　‘五行神剑’与他血脉、法力、灵识、本源相连，这固然是让他御使起‘五行神剑’来十分的轻松、方便，甚至爆发起更强的威能，也更方便他对于‘五行神剑’的祭炼、提升、乃至修复。
　　但此时，这‘青木神剑’遭受重创、碎裂两半后，却也同样是瞬间牵连、反噬到他自身，紫府动荡、金丹震荡，身体更是遭受重创，口中吐出大片鲜血来。
　　第四百一十四章 斩尽妖武携剑归（求月票）
　　“杀！”
　　那四阶‘共工武修’摧毁‘青木神剑’一剑生万法所化‘剑光森林’，脱困而出，便看到了被斩杀的四阶黑蛟，以及散去大半的迷雾，顿时知道情况危急。
　　所以，这四阶‘共工武修’也没有多做耽搁，立刻沉喝一声，便向孔文宣发起了攻击。
　　妖族勾结‘真武界’武修入侵‘真灵界’，至今已经有近十年，在这十年的战斗、厮杀、交锋之中，孔文宣也早已经掌握了部分‘真武界’武修的语言，所以倒是听得懂对方的喝声。
　　看着对方舞动三叉戟神兵，掀起重重骇浪，化成一个水巨人冲击而来，孔文宣也是没有丝毫犹豫，立刻压下身体之中所受反噬，催动起刚刚斩杀了四阶黑蛟妖族的‘赤火’、‘黑水’、‘白金’三柄神剑，迎击、斩上！
　　尽管这三柄‘神剑’，在斩杀四阶黑蛟妖族的过程中，都已经受损，其上都已经浮现出或多或少的裂纹，但此时也不得不继续强行催动、斩出。
　　依旧是一剑生万法，三柄神剑融汇对应的五行天地之力，化成蕴含对应神剑锋芒、威势的‘天火’、‘洪流’、‘金光’，依次斩向那四阶‘共工武修’。
　　速度最快的‘剑光天火’，最先斩在那冲击而来的‘水巨人’之上，依旧是水火对撞的爆炸，‘赤火神剑’的锋芒、剑光，与‘水巨人’中蕴含的武修真元、神通之力碰撞、交锋。
　　在剧烈的轰鸣爆炸之中，‘水巨人’与‘剑光天火’齐齐崩碎、消散。
　　而此时，紧随其后的‘剑光洪流’、‘剑丝金光’也已经斩至，纷纷斩向那四阶‘共工武修’。
　　那‘共工武修’沉声怒喝，手上三叉戟神兵全力舞动起来，化成一片接天水幕护住自身，同时其身上穿戴的甲胄、头盔等神兵，也都被全力催动起来，爆发着璀璨的黑光。
　　孔文宣催动‘黑水神剑’、‘白金神剑’一剑生万法，所化‘洪流’、‘金光’的强势攻击、斩击，竟是一时难以攻破、斩破这四阶‘共工武修’的神兵、甲胄防御，难以将其重创、斩杀。
　　眼见如此，孔文宣将已经断折的‘青木神剑’召回，金丹之力灌入其中，将断折处暂时续接好，虽然没有完全修复，但也暂时能用。
　　于是，他将这遭受重创的‘青木神剑’留在身边防护自身，并将原本守护自身的‘黄土神剑’也催发而起，斩向对面四阶‘共工武修’。
　　‘黄土神剑’当空一晃，融汇四周土行天地之力，化成一座‘山岳’，其上每一块山石、每一块泥土、每一侧山峰，都是蕴含着‘黄土神剑’的锋芒与神威。
　　整座‘剑光山岳’如同一柄天降的巨型神剑，以无可阻挡、无可匹敌之势轰下，斩在那四阶‘共工武修’神兵、神通、甲胄组成的防御之上。
　　这些防御，本就被‘黑水神剑’、‘白金神剑’一剑生万法所化‘洪流’、‘金光’重创、削弱，此时再遭到这‘山岳’神剑的重击，自然是再也坚持不住。
　　随着一阵咔嚓裂响，那四阶‘共工武修’周身防护的接天水光、三叉戟神兵、身上甲胄等，都在这强势攻击之中出现破裂。
　　而这些防御一去，孔文宣催动的‘赤火神剑’一剑生万法所化‘剑光天火’就已经再次瞬间斩至，数倍音速的强势攻击之下，对方甚至都来不及重新舞动神兵、催动甲胄形成防御。
　　不过这时候，那‘共工武修’却是忽然手上结印，沉喝一声：“共工真武！”
　　顿时间，一个似幻似真的‘共工真武’身影浮现在其身后，蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙、手缠黑蟒，其上爆发起一片黑色水光，将其本人护住，抵挡住自此轰击、斩下的‘剑光天火’。
　　孔文宣看得出，这‘共工武修’身后浮现的‘共工真武’异象，也同样是与四周‘迷雾天地’紧密相连，是组成‘迷雾天地’的另一根支柱。
　　也因此，此时这‘共工武修’借助‘共工真武’异象催动防御力量，得以从四周‘迷雾天地’调动、汇聚大量的力量，大量的迷雾汇聚而来，融入那‘共工真武’异象中，增强着‘共工真武’异象的力量，也增强着其防御力。
　　以致于，孔文宣催动‘赤火神剑’所化‘剑光天火’都没能斩破这‘共工真武’异象的防御、守护，更难以伤到其下四阶‘共工武修’。
　　而在这连续攻击之中，孔文宣已经明显感应到其余四柄‘神剑’，在一剑生万法力量的压榨、扭曲之下，也快接近极限了，如果不能短时间内将这四阶‘共工武修’拿下、斩杀，将那‘共工真武’异象摧毁，说不得剩下四柄‘神剑’将率先坚持不住，同样断折、重创。
　　孔文宣心中电念转动，忽然仰头看天，此时这片‘迷雾天地’因为支柱之一的‘招妖幡’被斩破、摧毁，四周迷雾已经是散去近半，他事实上已经能够看到‘迷雾天地’之外的天空、南湖、大地等。
　　可以说，这片‘迷雾天地’已经是无法阻挡他，他既可以直接冲出‘迷雾天地’去遁走，也同样可以从‘迷雾天地’之外接引力量而入。
　　于是，孔文宣心中顿时有了破局的方法。
　　他手上结印，眉心飞出一道星光，直接冲出四周‘迷雾天地’的阻挡，冲出迷雾之外、冲入天空之中。
　　下一刻，声声孔雀清鸣声响起。
　　‘七品孔雀真灵星辰’投影被他召唤而来，大片‘五色星光’被他接引而下，直接落入这‘迷雾天地’之中，驱散大片迷雾，照耀在那四阶‘共工武修’以及其身后显化的‘共工真武’异象之上，也照在孔文宣及其祭起的‘五行神剑’之上。
　　在这‘五色星光’照耀、加身之下，孔文宣的修为、实力得到加持、提升，‘青木神剑’断折遭受的反噬、受伤得到部分恢复，便是‘五行神剑’上的裂纹、受创等，也都在这‘五色神光’中得到部分修复、以及威力提升。
　　而相对的，那四阶‘共工武修’以及其身后显化的‘共工真武’异象，则都是在‘五色星光’之中被压制、削弱。
　　随后，在声声剑鸣、轰鸣声中，得到修复、加持、提升的‘赤火’、‘黑水’、‘白金’、‘黄土’四柄神剑，一剑生万法的连绵攻击之中，当即将那四阶‘共工武修’身后守护的‘共工真武’异象斩碎，将其手上三叉戟神兵斩断，将其身上神兵甲胄斩破，将其身形斩杀当场。
　　四阶‘共工武修’陨落，失控的真元、力量顿时爆发而起，冲击四方，与那陨落黑蛟妖族失控的妖气等混杂在一起，冲入、融入‘南湖’之中。
　　还有那几头被孔文宣斩杀的四阶妖兽，失控的妖气、力量等，也都是爆发、冲击四方，融入‘南湖’之中，将整个‘南湖’搅动的一团混乱，大量失控、爆发的黑水、蓝水、浑水等从‘南湖’之中冲出，淹没四周山峰、峡谷、平地，竟是将这‘南湖’面积又扩张了近千里地。
　　此时，笼罩‘南湖’的‘迷雾天地’已经是彻底散去，孔文宣迅速收拾了一番战场，将斩杀的妖兽尸体、妖族尸体、武修尸体，还有陨落的御兽尸体等，搜刮一番后，都分别装入不同的储物袋中。
　　然后又将‘南湖’各处搜查了一遍，将那些剩下的低阶妖族、武修等尽数剿灭，摧毁了一些妖族、武修在‘湖底’布置的阵法、宫殿等，确保不留后患。
　　如此又耽搁半天之后，孔文宣方才带着收获的大量战利品，带着五柄受损严重的‘五行神剑’踏上返程，飞回‘孔雀县城’去。
　　第四百一十五章 又增四紫府 即将到来的家族实力大爆发（求月票）
　　孔文宣扫荡‘南湖群山’之中的四阶妖兽，剿灭潜藏在‘南湖’之中的妖族、武修，前后耗时数月时间。
　　当他回到孔雀县城时，便发现族中一片喜庆，许多人都是满面笑意。
　　却是在这几个月中，族中又有数人成功进阶到三阶紫府境，分别是五叔孔裕洛、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭。
　　如此，族中三阶紫府境修士的数量，便又达到了九人之人。
　　即：族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、十九叔孔裕圭，以及大哥孔文彰。
　　再加上进阶金丹境的孔文宣，他们十人便算是孔家如今最顶尖的战力了。
　　而对于五叔、十三姑等人的突破、进阶，孔文宣也并没有感到太多意外。
　　这一方面是他们自身积累足够，五叔孔裕洛、十九叔孔裕圭本就一直是家族征战在前线的修士，几乎是参与了家族所有大小战役，常常是率领家族练气、筑基子弟组成‘真灵战阵’进行厮杀、战斗的指挥者。
　　当初‘青耕郡’大战，五叔、十九叔也是追随着孔文宣参与了大战的，并在‘青耕郡’大战中得到不少的磨砺、提升。
　　可以说，他们本就距离突破、进阶紫府境不远了。
　　而另一方面，如今族中上有‘七品孔雀真灵星辰’镇压、守护在上，下有‘涅槃灵火’以及‘万火森罗固源大阵’子阵温养、提升族人的‘孔雀血脉’之力，这些力量也同样加持在他们身上，自然对他们大有好处。
　　所以，五叔孔裕洛、十九叔孔裕圭成功突破、进阶三阶紫府境，孔文宣是毫不意外。
　　而至于十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰，他们虽然没有参与‘青耕郡’大战，但自身修行、积累同样不低。
　　在家族还是杜家的仆修家族时，他们姐弟就是为家族冲锋、征战在第一线的‘服役小队’成员。
　　后面家族镶星成功，开拓孔雀县后，两人才从战斗岗位上下来，各凭爱好走上了不同的道路。
　　十三姑孔裕荨，成为了族中在灵植术、炼丹术上最强的人，族中大部分灵植、丹药等，都是十三姑孔裕荨带人培植、炼制的。
　　‘孔雀秘境’之中，位于秘境中央的本源灵植‘青云灵竹’，还有位于秘境东面的‘青云灵竹’竹海等，一直都是十三姑孔裕荨带领族人进行日常培育、养护。
　　‘青耕郡’大战之后，孔文宣靠着在大战中立下的功勋，从耿家宝库中兑换了大量各种灵植苗株带回家族，这数年来，也都是十三姑孔裕荨带人将它们耕种在孔雀县、以及孔雀秘境之中各处，并将它们养活、培育起来。
　　而且，十三姑孔裕荨修行、祭炼的是‘赤火符签’、‘青木符签’，不仅擅长种植、培育各种灵植、灵药，更是擅长炼丹。
　　可以说，族中这些年来使用的各种修行、恢复、疗伤丹药等，其中超过半数都是十三姑孔裕荨带人炼制的，而至于另外一半，尤其是孔文宣等人服用的丹药，则是靠着族中商队在郡城、乃至州城采购的。
　　毕竟，十三姑孔裕荨的修行进度始终难以跟上孔文宣、乃至族长等人，她能够炼制的丹药长期只是一阶、二阶的普通丹药，能够供给给族中大量练气、筑基子弟使用，却是无法供给孔文宣、族长等人使用。
　　但即便如此，这些年来，十三姑孔裕荨对于家族的贡献，还有在培育灵植、炼丹过程中得到的修行、磨练等，也都不在少数。
　　所以说，其也是早已在筑基期修行、磨练到了极限，距离突破三阶紫府境不远。
　　如今，上有着‘七品孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’守护，下有着‘涅槃灵火’与‘万火森罗大阵’子阵提升血脉力量，自然也是成功突破极限，进阶三阶紫府境。
　　而至于十四叔孔裕焰，其情况则是与其姐姐十三姑孔裕荨差不多。

第171节

　　同样是家族服役小队出身，同样是在家族开拓孔雀县后转向后勤岗位，成为族中最强的炼器师、造船师。
　　可以说，家族这些年来铸造的各色‘羽舟’，包括诸多二阶‘五色孔雀羽舟’，都是十四叔孔裕焰带人铸造的。
　　所以说，其贡献与磨练同样不缺。
　　如今在家族条件足够的情况下，自然也是顺利进阶三阶紫府境。
　　而随着这四位族人进阶三阶紫府境，对于整个家族的提升、壮大，无疑也将是巨大的。
　　五叔孔裕洛、十九叔孔裕圭，都是善战之士，且擅长统领族人布置‘战阵’进行厮杀，无疑能够大大提升家族战力。
　　而至于十三姑、十四叔的进阶，则是帮助更大，能够大大提升家族在灵植、炼丹、炼器、造船上的成绩。
　　可以想见，接下来他们能够为家族培育出更多的三阶灵植，炼制出更多的三阶丹药，炼制出三阶宝器，铸造成三阶宝舟，都将是能够大大提升家族实力、底蕴的好东西。
　　也难怪族中众人，此时都是满面笑意、一片喜庆。
　　而且，这四人的成功进阶，还有另一个好处。
　　他们的成功，说明了‘七品孔雀真灵星辰’之力，以及‘涅槃灵火’和‘万火森罗固源大阵’子阵的力量，对于族人冲击、进阶大境界的确是有着巨大的好处。
　　这不只是能够增加进阶三阶紫府境的成功率，对于血脉觉醒、以及进阶筑基境成功率的提升只会更大。
　　所以，孔文宣回到族中便发现，族中有着不少练气巅峰、以及筑基巅峰的子弟，都已经进入闭关之中，准备趁此大势冲击、进阶筑基境以及紫府境。
　　可以想见，在接下来数月之中，家族的筑基修士、紫府修士数量都能得到一个不小的增长。
　　甚至，族长孔常庚都已经在安排着，准备在最近为族中适龄子弟再举行一场‘血脉觉醒’仪式，是家族晋升‘七品真灵’家族后的第一次‘血脉觉醒’仪式。
　　能够想见，有着‘七品孔雀真灵星辰’在上启灵，下面还有着‘涅槃灵火’以及‘万火森罗大阵’子阵提升族人血脉，这一次‘血脉觉醒’的子弟数量、成功率肯定都会大大提升。
　　第四百一十六章 五年 第三场开拓战争（求月票）
　　‘南湖群山’中四阶的妖兽，隐藏的妖族、武修等，都已经被他清理干净，而家族中又正是一片欣欣向荣，族人实力即将大增长。
　　孔文宣对于接下来‘孔雀县’的扩张战争，基本就没什么担心的了。
　　以如今孔家的实力，哪怕是不召集孔雀县中一众仆修家族修士，都已经足以自己完成接下来的开拓战争了。
　　当然，征召仆修家族修士参加开拓战争，这是孔家的权利，他们自然不会放弃。待到开拓战争开始时，自然会征召仆修家族修士参战。
　　甚至，不只是征召仆修家族修士参战，还会向外招揽更多血脉家族修士参战。
　　当初‘火鸦’鸦家成功晋升‘七品真灵’家族，立刻便吸引了许多血脉家族的投靠、加入，成为鸦家的仆修家族。
　　而如今，孔家同样晋升‘七品真灵’家族，甚至晋升的速度、高度，都比鸦家更强，自然也吸引了不少血脉家族来投。
　　就在这几个月中，都已经有不少血脉家族的修士来到孔雀县城之中，向孔家申请着加入孔雀县，成为孔家的仆修家族。
　　这些来投的血脉家族修士，毫无疑问也能成为接下来孔雀县开拓战争的重要力量。
　　不过，这些自然有族长、大伯等人来处理，在孔文宣将‘南湖群山’中的主要威胁清除之后，接下来的开拓战争，他已经完全不用参与，只需抓紧时间闭关修行，祭炼、提升‘五行神剑’，尽快将它们晋升到四阶法宝层次，好能够承载完整的‘一剑生万法’的传承与力量。
　　所以，孔文宣在回到家族后，与族人们庆贺一番，祝贺了五叔、十九叔几人成功进阶紫府境后，便召集族长、大伯等人，将他在‘南湖群山’中扫荡的结果，以及探查、标注的各处四阶资源点、矿脉等记录，告诉他们。
　　又将还剩下的三个四阶御兽，地龙御兽、金角犀御兽、炎雀御兽，交给家族。
　　让他们准备接下来的孔雀县扩张战阵。
　　而后，他便带着受损严重的‘五行神剑’，以及收集的五行灵材，回到‘孔雀秘境’之中，继续来到自己经常闭关、炼剑的‘祖灵山峰’之上，继续炼剑、修行。
　　他先是用自己收集的一批三阶五行灵材，对受损严重的‘五行神剑’进行祭炼、修复，将断折的‘青木神剑’、裂纹遍布的‘黑水’、‘白金’、‘赤火’、‘黄土’四柄‘神剑’尽数修复。
　　然后，取出四阶‘赤松’灵木，祭出‘青木神剑’，手结宝印，继续将一道道‘地煞宝禁’打入‘青木神剑’之中，继续对‘青木神剑’的祭炼、提升。
　　而也就在孔文宣进行闭关修行，继续祭炼、提升‘青木神剑’的同时，孔家也在族长、大伯、二姑等人的统筹、安排之下，开始了家族进阶‘七品真灵’家族后的开拓战争。
　　这已经是孔家数十年来进行的第三次开拓战争了，有着前面两次开拓战争积累下来的丰富经验，加上如今的‘南湖群山’之中基本上已经没有能够对孔家造成威胁的存在，所以孔家这一次进行的开拓战争进行的十分顺利。
　　征召仆修家族、招揽各方来投修士、组织家族子弟队伍、安排孔雀道兵队伍，组成三支开拓大军，各由两个三阶紫府境修士领军，分成三个方向，向着‘南湖群山’深处前进、开拓而去。
　　而后方孔雀县之中，各种灵谷、符箓、丹药、法器、阵法等后勤支持，孔家也都是早已熟极而流，做足了最好的安排。
　　每每能够在前线开拓大军需要时，提供最适合、最需要的后勤支持，也能为受伤的修士提供给最及时、最需要的治疗与恢复，大大降低了伤亡率。
　　如此，整个开拓行动，都在孔家有条不紊的安排之下，井然有序而快速的进行下去。
　　时间一晃，五年过去。
　　五年之中，孔雀县的扩张战阵进行的十分顺利，孔家在进阶‘七品真灵’家族之后，孔雀县能够再度扩地三千里，将原本三千里方圆的中等县城，扩张到六千里方圆的上等县城。
　　当初孔家在进阶‘八品真灵’家族后，孔雀县由一千里方圆扩张到三千里方圆的战争，几乎用了近十年时间。
　　但是如今，孔雀县的第二次扩张战争，需要拓地三千里，比之当初还要多开拓一千里范围，却是进行的更为迅速，只五年时间就已经是接近尾声了。
　　这一方面，是因为孔文宣已经将‘南湖群山’扫荡过一遍，孔家新开拓的三千里地之中并没有能够威胁到孔家的力量。
　　二来，则是因为孔家的实力、战力变得更强，在过去五年之中，因为‘七品孔雀真灵星辰’的守护，‘涅槃灵火’与‘万火森罗大阵’子阵对血脉的温养、提升，还有更多资源、灵材、丹药、灵膳等支持与培养，孔家的筑基修士、紫府修士数量，如他此前所料一般，得到了大量提升。
　　其中筑基修士的数量，在五年之中翻了一倍还多，已经是接近三百之数了，算得上是爆炸增长了。
　　而便是紫府境修士，在过去五年之中，孔家也是成功的再增三人，分别是八姑孔裕玲、十六叔孔裕钦、以及四姐孔文珺，使得孔家三级紫府境修士数量达到十二人之多。
　　有着这些增加的筑基境、紫府境战力，还有孔雀县一众仆修家族的战力，大量来投的血脉家族修士战力，孔家在过去五年的开拓战争中，进行的十分顺利。
　　而另一方面，孔家也始终记得当初毕庆卿的提醒，知道妖族随时可能勾结‘真武界’武修再次发起进攻、入侵。
　　所以，孔家也想尽快完成新的开拓战争。
　　因此，在这一次开拓战争之中，孔家没有像上一次那样细致入微，将每一处资源点、矿脉等的占据下来、开拓道路、并且理清，而是先将地盘占据下来，将一些重要、关键节点、资源点等占据下来，并开辟道路即可。
　　至于许多更细节方面的资源、道路等，准备等后面有时间再慢慢理清，或者是交由这些来投的仆修家族来清理、占据、开发。
　　所以，耗费的时间也更少许多。
　　第四百一十七章 孔焕英 毕家来人（求月票）
　　过去五年，家族扩张孔雀县的战争进行的十分顺利，已经是接近尾声，而孔文宣自身的修行，对于‘青木神剑’的祭炼、提升，也进行的颇为顺利。
　　五年下来，他已经以‘青木神剑’吞噬、炼化了五根四阶‘赤松’灵木，此时的‘青木神剑’虽然还没有晋升到四阶法宝层次，但比之三阶宝器已经是强上许多。
　　孔文宣估计，若是再用这‘青木神剑’施展‘一剑生万法’的剑术手段，必定是能够承载更多的天地之力、坚持更久的时间，爆发出更强的威力、杀伤力。
　　并且，五年时间炼化五根四阶‘赤松’灵木，这炼剑、修行的速度、进度，也与孔文宣事先的推断基本一致。
　　接下来如果不出差错的话，剩下四根四阶‘赤松’灵木的吞噬、炼化需要四年，再加上寻找、炼化需要的‘木行地煞’之气，也差不多需要一年的时间。
　　如此算下来，整个‘青木神剑’的祭炼、提升，进阶金丹境初期所需的时间，正好是十年左右。
　　后面其余四柄‘五行神剑’的祭炼、提升，只要中间不出意外，也基本上是差不多的时间要求。
　　这样加在一起，五柄‘五行神剑’的祭炼、修行，就是需要至少五十年的时间。再加上后面需要炼入‘剑阵’之中的四阶元磁材料，还有对于金丹的打磨、温养等等。
　　他在金丹期的修行时间，至少也是需要一甲子以上，才有可能积攒足够修为、力量，能够冲击五阶元婴境。
　　当然，这些都是按照正常情况的推算，但事实上修行之中往往容易出现需要不正常的情况。
　　这些异常情况，有的会加速他的修行进度，如在完成开拓战争之中，家族会开拓、扩张‘孔雀秘境’，使得‘秘境’炼化大量‘天地本源’之力，以致于‘秘境’中的灵气化成‘伪先天’灵气，能够大大加速修行进度。
　　而有的异常情况，则是会减慢他的修行进度，如妖族与‘真武界’武修入侵，他不得不暂时结束炼剑修行，出关参加战斗与厮杀，这就会大大拖慢他的修行进度。
　　所以，到最后究竟需要花费多久时间，才能完成金丹期的修行，能够冲击元婴境，孔文宣此时也无法确定。
　　但至少可以确定，这时间不会断，需要五六十年以上。
　　这时间，几乎赶得上他这一路以来修行、进阶到金丹境所耗费的时间了。
　　足可见这修行之路，越往上需要耗费的时间、精力、灵材等只会更多，金丹境是如此，后面元婴境、化神境等需要耗费时间、精力、材料只会更多，甚至是成倍数增长。
　　此时，孔文宣刚将第五根四阶‘赤松’灵木彻底炼化，准备继续吞噬、炼化第六根‘赤松’灵木时，忽然有所感应，抬头向‘祖灵山峰’之下看去。
　　便见到一道人影，正攀登上来，孔文宣认出对方，正是族中安排在这里帮他处理细务、传递消息的子弟，唤作孔焕英。
　　是家族焕字辈中，继孔焕材之后，天赋、才情最高的一位了。
　　当初家族举行‘七品真灵’的‘晋品庆宴’时，正是她带领着其余五位炼气子弟，横扫其余各家练气子弟，夺取的最后胜利。
　　而不同于孔焕材同时祭炼四柄‘五行神剑’，以量取胜。这孔焕英觉醒血脉时，只凝聚了一根‘白色孔雀翎’，所以也只祭炼了一柄‘白金神剑’。
　　但是，孔焕英对于‘白金神剑’的祭炼、使用、掌握，表现出的战斗力等，却是远超其余族人。
　　因此，她在继孔焕材之后，便被安排在孔文宣身边，为他处理各种细务、传话等，同时也是希望能够得到孔文宣的一些指点、培养。
　　当初的孔焕材是如此，孔文宣曾指点过对方对于‘五行神剑’的祭炼、提升。
　　如今的孔焕英也是如此，孔文宣曾指点对方对于‘白金神剑’炼剑成丝神威的修行与掌握。
　　“五叔。”孔焕英来到近前，向他行了一礼，然后道：“毕家来人了，族长让我请您出关。”
　　“毕家？”孔文宣闻言微讶，随即迅速反应过来：“是了，五年过去，按照当初毕庆卿道友的说法，他们毕家布置笼罩全郡的‘万火森罗固源大阵’也就是需要五年时间，向来如今是快要布置完成了。”
　　“如今过来，应该是为了将‘孔雀县’的子阵连入母阵之中，形成完整的‘万火森罗固源大阵’！”
　　孔文宣心中念头转过，知道能够前来主持‘孔雀县’子阵连入母阵工程的，肯定至少也是毕家金丹真人，甚至很可能就是当初主持‘子阵’布置的毕庆卿真人。
　　在如今孔家只有他一位金丹真人的情况下，的确是只有他出面来接待这些毕家真人才最为合适。
　　当下点了点头，道：“好。”
　　不过，他并没有急着出关前去迎接毕家之人，而是看向孔焕英，询问道：“最近修行可有什么疑惑？”
　　他准备趁此机会，再指点一番对方的修行。
　　而孔焕英听到他的询问，也是顿时眼中一亮，又向他行了一礼道：“五叔，我最近正在尝试用‘白金神剑’修行、施展‘剑光分化’的剑道神威，只是一直摸不着头绪。”
　　孔文宣闻言微微点头，他知道，这种用不同‘五行神剑’修行、掌握不同的剑道神威，是这些年来族中不少子弟都在尝试修行、掌握的一个方向。
　　如用‘白金神剑’施展剑光分化，用‘青木神剑’施展‘剑气雷音’，用‘赤火神剑’施展‘炼剑成丝’等等。
　　理论上来说，这是可行的。
　　毕竟，无论是剑光分化、炼剑成丝、还是剑气雷音、剑势如潮等，都是剑修手段。有一些剑修，只凭自身祭炼的寻常飞剑，都能够修行、施展出这些剑道神威、剑修手段。
　　自然地，孔家子弟也能尝试着用‘五行神剑’修行、施展不同的剑道神威、手段。
　　只不过，这并不是能够轻松达成的，甚至可以说孔家子弟，想要以‘五行神剑’修行、掌握这些不同的剑道神威、手段，还要比那些寻常剑修更加困难。
　　毕竟，孔家子弟以血脉神通祭炼的‘五行神剑’，靠着血脉神通之力、以及《五行真经》传承之力，能够天生施展出各种对应的剑道神威、手段，这大大提升了‘五行神剑’的威力、杀伤力，让孔家子弟几乎能够横扫同阶。
　　这固然是给他们带来了巨大的力量、好处，但也带来了巨大的桎梏。
　　孔家子弟，想要扭转、打破这些‘五行神剑’天生带来的各种剑道神威、手段，用‘五行神剑’施展出不同的神威、手段，自然就需要更强的力量、才情与手段。
　　但即便如此，这仍旧是如今不少孔家子弟努力修行、追求的方向。
　　毕竟，这些孔家子弟不像孔文宣，能够祭炼完整的‘五行神剑’，大部分都是只能祭炼一两柄不同的‘神剑’，便是孔焕材那样能够祭炼四柄‘神剑’的，都是凤毛麟角。
　　所以，他们往往是只能掌握一两种剑道神威、手段，杀伤力虽然很强，却也往往容易受到限制。
　　而若是能够用一两柄‘神剑’，施展出所有剑道神威、手段，不但能够大大增强他们的战力，更是能够让他们走出自己的道路，能在修行之路上走的更远、更稳。
　　孔文宣对此也是颇为赞同的。
　　所以，在听到孔焕英的话后，他也是点了点头，正好眼前正在祭炼、提升的‘青木神剑’还没有收起，当下他将其祭起，对着对方道：“看好了！”
　　下一刻，他便催动起‘青木神剑’施展起‘剑光分化’的手段，将对方笼罩其中，让其亲身体验、观看这‘剑光分化’的神威、手段。
　　第四百一十八章 ‘天外战场’的变故 ‘万火森罗固源大阵’完成（求月票）
　　孔雀县城，毕家此番来人领头者，果然还是毕庆卿真人。
　　孔文宣出面迎接他们，并安排了接风宴，在宴席上，他有意向对方打听了天外战场的局势。
　　家族这一次开拓战争进行的十分顺利，五年时间，便几乎已经将需要扩张的三千里疆域打下。只不过，对于孔家来说，孔雀县扩张战争只完成了一半，还有一半便是‘孔雀秘境’的扩张。

第172节

　　甚至，对于孔家来说，这‘孔雀秘境’的扩张危险性，可能还要超过孔雀县的扩张战争。
　　毕竟，孔文宣还记得，此前他们孔家晋升‘八品真灵家族’后，进行‘孔雀秘境’的扩张时，可是正赶上妖族勾结‘真武界’武修入侵。
　　结果，竟然是直接让部分入侵的武修队伍，趁机攻入家族的‘孔雀秘境’之中，差点没将家族‘秘境’摧毁、占据。
　　而如今的局势，比之当初还要不稳。妖族可能随时再次接应‘真武界’武修发起第二次进攻、入侵。
　　孔文宣与孔家之人，自然也担心当初之事重演。
　　所以，更需要把握‘天外战场’的情况，最好能够确定‘真武界’武修再次入侵的时间、节点，然后他们孔家可以避开这时间、节点，去完成‘孔雀秘境’的开拓、扩张。
　　虽然说，如此做的话可能会失去一些立功、夺取好处的机会，但相比之下，孔文宣与族人无疑是更愿意选择安全。
　　反正以如今的局势，只要他们孔家实力足够，就不会缺少立功的机会。
　　面对孔文宣的询问，毕庆卿真人显然也明白他的目的，当即笑着回道：“如果孔道友与贵家族，是想要询问扩张‘真灵秘境’的合适时机，那么接下来几年之中应该都没有问题。”
　　“哦？”孔文宣闻言不由讶异问道：“是‘天外战场’出现了什么变化吗？”
　　他可是还记得，五年前对方就曾向他提醒过，‘真武界’武修在‘天外战场’中调集力量，有再次发起入侵的趋势，甚至还推断时间就在几年之内。
　　毕家也是因此才想要抓紧时间布置好‘万火森罗固源大阵’，用以守护‘毕方郡’，抵御可能再次到来的‘真武界’武修入侵的。
　　孔文宣都以为，敌人的入侵就在最近了，却没想到，对方忽然如此说。他顿时意识到，应该是‘天外战场’发生了什么变化。
　　“不错！”毕庆卿笑着点头，道：“就在一年前，在‘天外战场’上，我们在‘二品白虎真灵’白家大军的带领下，对于‘真武界’武修发起了一次强攻。”
　　“这一次强攻，我们‘真灵界’一方夺取了大胜，‘真武界’武修过去数年中调集的武修、入侵力量等，被我们斩杀过半，可谓是一败涂地。”
　　“所以，‘真武界’武修想要再次发起入侵行动，需要更多的时间来重整战场，并调集人手、力量。”
　　“二品‘白虎真灵’白家！”孔文宣闻言也是不禁惊叹，他不由抬头看了看西面的天空，二品‘白虎真灵星宿’正是挂在西方天际，闪耀着璀璨的白金星光。
　　同时，他心中也是了然。
　　根据他从各方面所得的消息来看，‘真灵界’血脉修士的实力、势力，比之‘真武界’的武修，应该是不弱的，甚至可能还占据一些上风。
　　这从当初他们孔家开辟‘孔雀秘境’时，从浑浊‘本源海’中抓出的那块‘真武界’本源碎片，就能看出一二。
　　这一次，之所以被‘真武界’武修攻入内部，发起诸多入侵与破坏，最主要的原因还是因为有着妖族这样的内贼，从‘真灵界’内部勾结、接引对方，从而造成的。
　　毕竟，外贼易防，内贼难防！
　　但这何尝不是‘真灵界’足够强大的另一重表现？若非是‘真灵界’血脉修士对于妖族、乃至‘真武界’武修造成的压力、威胁太大，他们也不可能轻易勾结在一起，联手入侵‘真灵界’各处。
　　造成此前十数年‘真灵界’各处的入侵、混乱，大量的资源、灵物、乃至是‘本源碎片’被夺取。
　　但是这十几年下来，无论是‘真灵界’内部战场，如毕方郡大战、青耕郡大战、朱厌郡大阵等，还是外部的‘天外战场’，都已经是适应了下来，甚至是将入侵的妖族、武修等斩杀、驱除的差不多。
　　如此，猝不及防之下吃亏不小的‘真灵界’自然不可能罢休，所以在‘天外战场’上发起一次反攻，重创‘真武界’武修，也就不是什么奇怪的事了。
　　而‘真灵界’内外战场的影响是相连的，‘真灵界’大军在‘天外战场’上重创了‘真武界’武修力量，自然也是大大延缓了‘真武界’武修的下一次入侵。
　　所以，毕庆卿真人才会说，接下来几年都是安全的。
　　至于说，‘真武界’武修遭此重创之后，会不会就此放弃了对‘真灵界’内部的入侵？
　　在孔文宣看来，根本不可能。
　　甚至相反，‘真武界’武修在‘天外战场’越是遭受重创，越是寻不到胜机，就越会想尽办法将更多的武修、入侵队伍，送入‘真灵界’内部来，让他们在‘真灵界’内部制造动乱、破坏，掠夺资源、灵物、乃至‘本源碎片’等，以此支援‘天外战场’。
　　而且，妖族这一次勾结‘真武界’武修，接引武修入侵‘真灵界’，也算是孤注一掷。它们也不可能容许‘真武界’武修放弃入侵。
　　所以，可以想见，在接下来几年之后，‘真武界’武修再次发起入侵、进攻，只会更加凶猛、严重。
　　他与孔家，也必须抓住这难得几年安全时间，尽可能的提升实力、战力，好应对可能到来的敌人。
　　心中转着念头，孔文宣谢过对方提供的‘天外战场’消息。
　　接风宴之后，毕庆卿一行人也没有多做耽搁，与同样参宴的二长老孔常澜、二姑孔裕金等人，开始启动布置在‘孔雀县城’的‘万火森罗固源大阵’子阵，并将其连接、融入到毕家的‘母阵’之中。
　　这是毕家过去五年重点推行的计划，做足了准备，所以进行的很成功。
　　随着‘孔雀县城’子阵连入母阵之中，孔文宣通过‘县令官印’掌握子阵，能够明显感应到汇入一片‘火海世界’中。
　　他知道，他通过子阵感应到的那片‘火海世界’，便是‘万火森罗固源大阵’的主体、本源，就像‘青耕郡’耿家布置的‘万木森罗固源大阵’全面启动后所化的那片‘灵植森林’一样。
　　布下这‘万火森罗固源大阵’后，如果有敌人入侵‘毕方郡’，毕家便能够启动这大阵，将敌人都收入那片‘火海世界’之中，将他们焚烧、斩杀，其中杀伤力比之‘万木森罗固源大阵’只强不弱。
　　当然，‘青耕郡’耿家布置的‘万木森罗固源大阵’是一座六阶大阵，从等阶上来说超过如今毕方郡的‘万火森罗固源大阵’，所以具体这两座大阵战力、杀伤力相比之下，肯定是毕方郡的‘万火森罗固源大阵’更弱一筹，但两座大阵若是同阶之下，自然是‘万火森罗大阵’杀伤力更强一筹。
　　同时，孔文宣也明显感受到，在‘孔雀县城’的‘万火森罗大阵’子阵连入母阵之后，作为子阵核心阵眼的县城南部‘火池’之中，‘涅槃灵火’的蕴生、成长明显加快了许多，就连火种都强盛了几分。
　　而对于‘孔雀血脉’的温养，提升速度、质量等，也都是大大增长。
　　第四百一十九章 迁移‘县界碑’ 分发‘地契文书’ 仆修家族的请求（求月票）
　　毕庆卿真人带人将‘孔雀县城’的‘万火森罗固源大阵’子阵连入郡城母阵之后，便没有在‘孔雀县’这里久留。
　　虽然说，按照‘天外战场’的情况，‘真武界’武修的入侵或许还要再等几年，但是毕家显然还是想要尽快将这‘万火森罗固源大阵’彻底布置完成。
　　所以，在将‘孔雀县城’这里的子阵连入母阵之后，还需要尽快前往毕方郡其余各县，将各县城之地布置的子阵都连入母阵之中。
　　接下来，她们还有得忙，所以并没有在孔雀县这里久留的意思。
　　而在送别毕家一行人之后，孔文宣也没有继续返回‘孔雀秘境’中闭关、祭炼‘青木神剑’的意思。
　　一方面，是孔雀县这一次扩张战争已经接近尾声，他作为孔雀县的县令，有些工作必须他来完成、收尾。
　　另一方面，根据毕庆卿提供的消息，‘真武界’武修的入侵暂时不会到来，那么他们孔家也要抓紧机会，完成‘孔雀秘境’的扩张。
　　这不仅是为了抓住这难得的时机，提升家族的实力、底蕴。
　　更在于‘孔雀秘境’扩张之后，能够让‘秘境’之中蕴生不少‘伪先天’灵气，能够加速他对于‘青木神剑’的祭炼、提升，加速修为、实力的提升。
　　如此，说不得他能够在‘真武界’武修入侵到来之前，完成‘青木神剑’的晋升，并将修为提升到金丹初期，大大增长战力。
　　到时候，即便是面对妖族勾结‘真武界’武修再次入侵而来，他与孔家也能够更好的应对，并夺取更多的资源、利益、功勋。
　　所以，在送走毕家一行人之后，孔文宣来到县衙之中，寻到主持开拓战争、以及孔雀县细务的族长，详细了解一番开拓战争的情况。
　　三日后，他便带着‘孔雀县县令’官印离开县城，前往四面八方每一座‘县界碑’处，将它们重新拔起，然后送到新的边界处，将它们重新立下，定下孔雀县新的边界。
　　同时，‘孔雀县县令官印’之上，也增添上了新开拓疆域的地图，整个‘孔雀县县令官印’的威能都提升了不少。
　　这对于孔家无疑是有着好处的。
　　在此前，孔雀县基本上没有遭遇过大规模入侵，所以孔家一直没用用过‘县令官印’镇压敌人、进行战斗等，没有试过这‘官印’的威力。
　　但是接下来，待到妖族勾结‘真武界’武修再次发起入侵，说不得孔雀县也会沦为敌人进攻的目标，到时候这‘县令官印’无疑就能够发挥不小作用。
　　如此，这‘县令官印’自然是威能越强越好。
　　而在迁移过八方‘县界碑’后，孔文宣作为‘孔雀县’县令，还需要给与在开拓战争中立下足够功劳、并选择在‘孔雀县’中定居，成为孔家仆修家族的一众血脉家族，划定族地，并颁下‘地契文书’。
　　这些都是他作为县令的责任与任务。
　　所幸，对于这样的工作，他早在此前两次开拓战争之中就都已经熟悉了。而且这些参与开拓战争的血脉家族立下的功勋结算，分配的族地位置等等细务工作，也都是早已经由族长带人完成、确定了。
　　所以，他只需要带着‘县令官印’，前往一处处确定了位置的血脉家族族地，为他们制作、颁下‘地契文书’，完成最后的手续即可。
　　而即便如此，这前前后后也是花费了孔文宣近一个月的时间。
　　但到这一步，他的工作还没有完成。
　　这一次孔雀县第三次开拓战争，参与战争的不仅有这些新来投的血脉家族，这些可以安排在新开拓的疆域中，让他们为孔家镇守、开发各处资源点。
　　但是，那些早就已经投入孔家麾下，成为孔家仆修的家族，如最早一批的‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家，还有后面陆续加入的‘黑风熊’熊家、‘鸩雕’刁家、‘四耳犬’权家等，以及后面第二次开拓战争加入的‘青鬃狮’宗家、‘赤火龟’归家、‘鹈鹕’扈家、‘乌鸫’董家等。
　　也都同样参与了这次开拓战争，同样立下不少功勋，他们也都有着不同的诉求。
　　有的想要扩张家族族地，有的想要兑换资源、丹药、灵物等，甚至还有不少仆修家族想要让更多族人能够定居在‘孔雀县城’之中。
　　尤其是其中许多身具‘飞禽血脉’的仆修家族。
　　这一方面，是因为过去十多年中妖族勾结‘真武界’武修入侵的危险局势，即便是这些非真灵家族的修士都已经感觉到，所以想要多安排一些族人定居在县城之中，以更好的保障族人的安全。
　　而另一方面，在过去五年的开拓战争中，这些仆修家族、尤其是其中身具‘飞禽血脉’的仆修家族，也渐渐发现了身在‘孔雀县城’之中，能够温养、提升自身血脉与战力的情况。
　　并通过一些孔家子弟，了解到‘涅槃灵火’以及‘万火森罗固源大阵’的效果。
　　这是无法隐瞒的，毕竟许多仆修家族的子女，有送入孔家之中成为一些孔家子弟仆妾的，与孔家子弟联系颇为紧密，自然也能从孔家之中打听到不少消息。
　　所以，这些仆修家族，便想要安排更多族人定居县城之中，好使族人的‘血脉’得到温养、提升。
　　除此之外，还有一批仆修家族，则是提出了一个意外的要求：他们想要孔家在他们家族血脉修士气海、或者识海之中，烙印下‘孔雀真灵星辰’的投影力量。
　　这样的主家‘真灵星辰’投影烙印，对于许多仆修家族修士来说是可有可不有的。
　　当初，孔家还是‘杜鹃真灵’杜家仆修家族时，杜家为了达成对于所有仆修家族的严密掌控，以及完成‘百鸟朝凤’的禁术仪式，强行要求所有仆修家族修士接受‘杜鹃真灵星辰’投影烙印。
　　但是，孔家在镶星成功，成为‘真灵家族’后，对于仆修家族却是没有这样的强制要求，要不要接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，全看各仆修家族的选择。
　　再过去，只有少数一些仆修家族修士，为了更好的修行、更有把握的冲击更高境界，主动请求‘孔雀真灵星辰’投影烙印，但也只是少数一些修士的个人要求。
　　像如今这样，几个仆修家族整体请求孔家留下‘孔雀真灵星辰’投影烙印，却还是第一次。
　　这无疑说明，这几个仆修家族已经是决定了，彻底与孔家绑定，彻底成为孔家的仆修、下位家族，不做背叛、悔改。
　　而这应该也是如今的局势，以及孔家数十年中连升三品的成长速度，让这些家族下定了决心。
　　第四百二十章 绑定一体的下位家族（求月票）
　　‘雨燕’燕家族地元磁山峰‘燕子峰’上，燕家族长燕治雨带领着族中所有血脉修士，齐齐拜在孔文宣面前。
　　孔文宣一眼看去，在过去六十多年中，他们孔家固然是发展、成长迅速，血脉修士的数量数倍增长，筑基、紫府境修士更是爆发增长，甚至都已经有了金丹境修士。
　　但是这‘雨燕’燕家的情况，却是变化不大。
　　当初，孔家还是‘九品真灵’家族，初开辟孔雀县时，燕家有着筑基修士两人，练气修士不足百人。而如今看去，燕家筑基修士不过三人，练气修士不足二百。
　　也就是说，在过去五十多年中，燕家不过是新增一个筑基修士，血脉觉醒的练气修士数量甚至都没能翻上一倍。
　　就这还是有着‘元磁峰’上阴阳之气、元磁之力温养的效果。
　　可以说，燕家作为孔家最早的仆修家族，是完全没能追上孔家的发展、成长速度。
　　虽然说，这本是正常情况，反倒是如孔家这样数十年中连升三品，族中修士、力量大爆发，才是‘真灵界’中数千年难见一次的特例。
　　但照如此下去，恐怕用不了多少年，似燕家这样的仆修家族，就会对孔家没什么作用，从而被彻底抛下。
　　而这，应该是燕家所不愿意见到的，所以燕家才做出如今的选择：族中血脉修士全部接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，彻底成为孔家下位家族，与孔家彻底绑定在一起，与孔家一荣俱荣、一损俱损。
　　要知道，接受主家‘真灵星辰’投影烙印，就算孔家不似当初的杜家那样，有着‘鸠占鹊巢’的血脉神通，能够通过‘真灵星辰’投影烙印盗取仆修家族血脉修士的血脉、法力、乃至本源，甚至是举行‘百鸟朝凤’的禁术仪式。
　　但，有此‘真灵星辰’投影烙印在，燕家便相当于彻底打上孔家的烙印，除非孔家允许、或者是孔家如当初的杜家那样犯下大罪且不存在了，否则燕家就会一直是、彻底是孔家的附庸，想要转投其他‘真灵家族’都不可能。
　　且，有此‘真灵星辰’投影烙印在，除非燕家凭自身之力‘镶星’成功，成为‘九品真灵’家族，就像当初的孔家一样，否则就算孔家没有‘鸠占鹊巢’的血脉神通，也能通过‘孔雀真灵星辰’投影、烙印的力量，对于燕家修士予杀予夺。
　　当初杜家对于一众仆修家族修士予杀予夺，夺取他们的血脉之力进行‘百鸟朝凤’的禁术仪式，可不仅仅是靠着‘鸠占鹊巢’的血脉神通，更多还是靠着‘杜鹃真灵星辰’投影烙印的力量。
　　也就是孔家当初已经‘镶星’成功，族人体内已经有着‘孔雀真灵星辰’投影之力，镇压、抵挡住‘杜鹃真灵星辰’投影、烙印的力量，方才能够避免被杜家抽取血脉、法力的结果。
　　所以，如今‘雨燕’燕家，选择让族中血脉修士都接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印，无疑也是冒着巨大的风险，赌的就是孔家的前程与信誉。
　　孔文宣心中转着念头，看向拜倒在面前的燕家一众血脉修士，扬声再次问道：“燕族长，你们燕家下定决心了，要接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，与我们孔家绑定一体，成为我孔家下位家族，永不后悔吗？”
　　燕家族长燕治雨，听着孔文宣的询问，当即带领着族人再次拜下，并扬声道：“正是！我燕家乃是首批投入孔家麾下的仆修家族，只是这些年来，主家突飞猛进、成长迅速，而我们燕家却是难以跟上主家发展速度，能够为主家服务、冲锋陷阵的机会越来越少，实在是有愧于仆修家族的本分。”
　　“所以，还请主家看在我们燕家这些年忠心、苦劳之上，赐下主家‘真灵星辰’投影烙印，让我们燕家能够继续追随主家不断成长，好能够为主家继续提供服务与战斗。”
　　孔文宣听着对方的话，心中明白，这只是燕家表忠心的话术，真实的理由，还是为了享受孔家‘孔雀真灵星辰’之力的好处，好让他们燕家能够得到继续成长、发展，提升家族实力。
　　毕竟，‘七品真灵星辰’投影烙印的力量，远不是当初杜家那样的‘九品真灵星辰’投影烙印能够相比的。

第173节

　　甚至，如果孔家后面继续突飞猛进，成长、进阶为‘中品真灵家族’后，未尝不能利用自家力量，提携、相助这些仆修家族进行‘镶星’，成为‘真灵家族’。
　　就像毕家提携、相助‘玄鹤’赫家镶星，也如当初孔家在‘青鸾’栾家提携、相助之下成功镶星，成为‘九品真灵’家族一样。
　　可以说，主要燕家做此选择，主要目的还是为了自家。
　　但即便如此，孔文宣与孔家还是准备同意他们的请求。
　　这不仅是因为燕家是最早、第一批投入他们孔家麾下的仆修家族，为了奖励其忠心与苦劳，同样更多是因为这样的选择、安排，对于他们孔家也有好处，也是他们孔家所需要的。
　　一来，这些接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印的仆修家族修士，是能够在‘晋品考验’中，受孔家征召，参与到‘考验’之战中的，同样成为推动‘孔雀真灵星辰’飞升的力量。
　　当初杜家没有做此选择，是因为杜家当初选择用‘百鸟朝凤’禁术仪式来推动‘杜鹃真灵星辰’飞升，是选择将各仆修家族修士做燃料用的，而不是助力、推力来用。
　　而孔家此前没有做此选择，则是自家实力足够，不需要。
　　但是，后面冲击、飞升‘六品真灵’家族，是由下品真灵家族冲击、飞升中品真灵家族，其中难度提升十倍不止，所以多做些准备总是好的。
　　二来，孔家后面若是真的成功晋升‘六品真灵’家族，成为中品‘真灵家族’，家族掌控的‘孔雀县’能够升格为郡，开辟一郡之地，到时候麾下同样需要一些能够掌控、绑定的下品‘真灵家族’相助。
　　三来，后面如果妖族勾结‘真武界’武修再次发起入侵，爆发大战，他们孔家也需要一些足够信任，与自家绑定一体的仆修家族做助力。
　　所以，得到燕家族长的再次确认之后，孔文宣也没再耽搁，直接手上结印，招来天上‘孔雀真灵星辰’投影。
　　呖呖！
　　伴随着声声孔雀清鸣，大量璀璨的五色星光落在面前一众燕家修士身上，融入他们体内，在他们的气海、识海中烙印下‘孔雀真灵星辰’投影。
　　下一刻，孔文宣便看到，拜倒在身前的一众燕家修士之中，当即有数人身上气息开始勃发，有进阶筑基期的迹象。
　　而燕家对此似乎也是早有预料、安排，在请示过孔文宣之后，当即安排那几人进入家族闭关秘地之中开始闭关、冲击筑基境。
　　半日后，燕家成功再增两个筑基修士。
　　第四百二十一章 最积极的‘麻雀’麻家 开拓战争完美收官（求月票）
　　此番决定，接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，彻底成为孔家绑定一体下位家族的仆修家族，不止一个‘雨燕’燕家，还有‘麻雀’麻家、‘云雀’云家两家。
　　可以说，当初与孔家一起从杜鹃县走出来，最早投入孔家麾下，成为孔家仆修家族的三个血脉家族，都做出了如此选择。
　　看得出，他们三家事先应该有过商量，共同做出了这选择。
　　应该也是看到孔家这些年来突飞猛进的成长，有越来越多的仆修家族投入孔家麾下，而他们这些最早的追随者却是越来越落后，渐渐沦为孔家一众仆修家族中的普通一员，心中有不甘，所以才共同做出如此选择的。
　　毕竟，作为孔家最早的追随者，他们是十分清楚孔家这些年来的成长路径的。在最开始，孔家与他们一样都是杜家的仆修家族，论起家族实力、族人数量等，都是与他们差不多的。
　　但是如今，他们与孔家的差距却是越拉越远，一开始或许还有嫉妒、不甘，想要追上孔家，但如今却是只剩下敬仰、佩服、信服，想要彻底依附孔家，与孔家一起成长、晋升。
　　所以，孔文宣在燕家族地‘燕子峰’休息一番，见证了燕家再增两个筑基修士后，便又继续走了一趟‘麻雀’麻家的族地‘麻雀岭’、‘云雀’云家的族地‘云雀峰’。
　　在麻家、云家一众修士、族人的恭迎之下，再次确定两家选择之后，便同样接引下‘孔雀真灵星辰’投影之力，在两家所有血脉修士体内留下‘孔雀真灵星辰’投影烙印。
　　而后，效果也果然是卓著，麻家、云家也如前面燕家一样，当场都有数名练气巅峰的修士，在‘孔雀真灵星辰’投影烙印力量相助之下，开始突破、冲击筑基境。
　　然后，‘麻雀’麻家成功再增三位筑基修士，‘云雀’云家也是成功再增两位筑基修士。
　　可以明显看得出，‘麻雀’麻家修士，对于‘孔雀真灵星辰’投影之力最为契合，受到相助也是最多，得到的提升也是最多。
　　这应该是与‘麻雀’麻家的血脉神通‘五脏气’与孔家‘孔雀真灵星辰’之中蕴含的五行之力最为相似、契合有关。
　　事实上，关于这一点，‘麻雀’麻家也是早有察觉，所以在过去数十年中，‘麻雀’麻家血脉修士之中，也是选择独自接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印最多的仆修家族。
　　也同样因此，在过去数十年中，‘麻雀’麻家的筑基修士数量、整个家族的实力、底蕴等，都已经后来居上，超过了‘雨燕’燕家。
　　要知道，当初同从杜鹃县走出来时，‘雨燕’燕家就已经有了一个筑基修士，家族血脉修士的数量、实力、底蕴等，都是远超过当时几乎要遭灭族的‘麻雀’麻家的。
　　可是如今，‘麻雀’麻家的筑基修士数量、家族血脉修士数量、实力、底蕴等，却是反过来反超了‘雨燕’燕家，成为如今孔家麾下最强的仆修家族。
　　在此前的孔雀县第三次开拓战争中，‘麻雀’麻家的修士队伍，也是一众仆修家族中立下功勋最多的。
　　由此可见，‘麻雀’麻家所受的好处与提升之大。
　　而且，事实上据孔文宣所了解，这一次燕家、麻家、云家三个仆修家族，一起选择接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印，成为与孔家绑定一体的下位家族，其中最主要原因就是‘麻雀’麻家的推动。
　　是‘麻雀’麻家最先决定与孔家绑定一体，成为孔家下位家族，然后其余两家，燕家与云家才做出同样选择的。
　　毕竟，他们是同样亲眼看到‘麻雀’麻家在过去数十年中的发展、成长，以及反超过他们的过程的。也从中亲眼看到，接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印的好处的。
　　所以，就算是不想被‘麻雀’麻家甩开太远、超过太多，他们也必须做此选择。
　　但即便是做出同样选择的三个仆修家族，‘麻雀’麻家的选择事实上也是最激进的，在孔文宣为麻家修士进行‘孔雀真灵星辰’投影烙印时，麻家族长甚至想要让全族人，包括那些尚未觉醒血脉的普通族人，都一起接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印。
　　如此选择，与举族加入孔家，几乎没有多少区别了。
　　不过，麻家的这个请求，暂时被孔文宣拒绝了。
　　一来是，麻家普通族人接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，对于孔家并无什么助力、好处。
　　二来则是，这并不是一个好的先例，就算这是麻家自己的请求，但如果孔家真的这么做，那么在其余仆修家族看来，这就是孔家完全吞并了整个麻家，而这无疑会在其余仆修家族中引起恐慌与怀疑的。
　　这自然不是孔家所想要的，所以便直接拒绝了。
　　麻家对此虽有遗憾，但也只能接受。不过，鉴于麻家的忠心选择，孔文宣还是决定，可以让给麻家在县城之中安排更多的位置，让麻家能够有更多的血脉修士定居县城之中，接受‘涅槃灵火’与‘万火森罗固源大阵’的温养，以提升、增强他们的‘麻雀血脉’。
　　以此算是对于麻家忠心选择的奖励。
　　而且，孔文宣对于‘麻雀’麻家的血脉神通‘五脏气’，以及与五行之力之间的关系等，颇为感兴趣。所以，也是不吝于多培养、提拔一番麻家的成长，看看效果。
　　随后一个月，孔文宣结束了在‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家的工作之后，又跑了一些用功勋换取族地面积的仆修家族独自，祭出‘县令官印’，为他们修改‘地契文书’，增加‘文书’之上的族地面积。
　　而随着他完成这些工作，孔雀县第三次开拓战争的赏功罚过、抚恤工作便也差不多结束了。
　　第三次开拓战争完美收官。
　　而在他返回孔雀县城时，族中也已经做好准备，汇合他后，便一起进入‘孔雀秘境’之中，开始对‘孔雀秘境’的扩张开拓。
　　第四百二十二章 ‘孔雀秘境’第三次开辟 十二紫府镇五方（求月票）
　　孔雀秘境，经过两次开拓，加上此前守护毕方郡的‘东林大泽’之战中，夺取的部分‘本源碎片’，如今有着千里之广。
　　这大小超过了大多数‘八品真灵’家族的‘真灵秘境’，为孔家提供、培育了大量的资源、灵物、灵药、灵谷等收获。
　　也就是孔家崛起、发展的时间太短了，至今不过五六十年，以致于这‘孔雀秘境’中许多的资源、灵物、矿材等都还没有足够的时间成长起来，否则对于孔家实力的增长、底蕴的增长，只会更强。
　　呖呖！
　　孔雀秘境之中，孔文宣率领着孔家开拓队伍进入秘境之中，却是没有急着立刻进行秘境的开拓，而是手上结印，将一缕心神、意识投入‘孔雀真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合。
　　顿时引动‘五色孔雀真灵’昂首发出几声清鸣。
　　而后，他的心神、意识，通过这‘五色孔雀真灵’的视角，望向浑浊‘本源海’的上方。
　　能够看到，‘周天星辰真灵图’投影遍布其上，封锁着‘本源海’，而在这‘周天星辰真灵图’投影内外，则分别是妖族的先天灵宝‘招妖幡’投影、以及‘真武界’的‘十二真武大阵’投影，三者相互交锋。
　　‘周天星辰真灵图’投影隔绝内外，镇压、消磨‘招妖幡’投影的力量，而那‘招妖幡’投影的力量则是千方百计的试图突破‘真灵图’投影的封锁、镇压，勾连外界的‘十二真武大阵’投影之力，接引其中‘真武界’之力、之武修入侵。
　　同样，那‘真灵图’投影之外的‘十二真武大阵’投影之力也在不断地冲击、突破‘真灵图’投影的封锁，想要与内部的‘招妖幡’投影相勾连。
　　孔家如今只是七品‘真灵家族’，未达中品真灵之境，无法进入‘天外战场’，所以对于‘天外战场’的具体情况并不了解。
　　但是，如今‘真灵界’与妖族、以及‘真武界’同时交锋、战斗，通过这‘五色孔雀真灵’的视角，观望一番这‘本源海’中三方之力投影力量的交锋、碰撞情况，也是能够看出一二。
　　虽然说，他从毕庆卿真人处得到消息，知道‘真灵界’的血脉修士此前在‘天外战场’之上占据上风，重创了‘真武界’武修，所以将‘真武界’武修可能到来的第二次大规模入侵，再次向后推了数年。
　　也是因此，孔文宣与孔家方才能够放下心来，进行‘孔雀秘境’的开拓的。
　　但具体如何，在真正进行‘秘境’开拓之前，孔文宣无疑还是要亲眼看上一看，方才能够彻底放下心来。
　　此时，他通过这‘五色孔雀真灵’的视角，看到‘本源海’之上‘周天星辰真灵图’投影与‘招妖幡’投影、以及‘真武界’的‘十二真武大阵’投影的交锋、僵持、碰撞情况，确定‘周天星辰真灵图’投影的封锁、隔绝，没有被‘招妖幡’投影、以及‘十二真武大阵’投影的力量打破、撕裂。
　　如此，便能确定，‘真武界’武修的入侵应该暂时不会到来，他也算是初步放心下来。
　　至少不用担心，他们正在进行‘孔雀秘境’的开拓战争，那些‘真武界’武修的入侵突然到来，甚至像上次一样，直接攻入‘孔雀秘境’之中，到时候与那些浑浊‘本源海’中的魔物一起攻击、破坏‘孔雀秘境’，那对于孔家的威胁、破坏就太大了。
　　所以，此时亲眼看过‘周天星辰真灵图’投影没有问题，还正常分割着内外，守护着‘真灵界’的‘本源海’，孔文宣便收回了心神、意识，转向族长等人点了点头道：“没问题，开始吧。”
　　“好！”族长孔常庚闻言，当即吩咐人手，安排起战术来。
　　孔家如今修士数量、实力大增，都远非前面两次开拓‘秘境’时能够相比，且不提孔文宣这四阶金丹境修士，光是三阶紫府境修士就有十二人之多，还有三阶‘孔雀道兵’也有五头之多，三阶御兽有十头之多，其中不少都是过去五年的开拓战争中捕捉、收服的。
　　而至于二阶筑基境的修士数量，更是有近三百之数，一阶练气境子弟的数量更是超过两千之数！
　　如此实力，安排起‘秘境’开拓战争，无疑是更加轻松、方便、迅速。
　　在进入‘孔雀秘境’之前，族长等人就已经安排好了战术。
　　此时，随着一声令下，当即各有两名紫府境修士带领一批筑基修士、大批练气子弟，分赴‘孔雀秘境’五方。
　　其中，三姑孔裕银、十三姑孔裕荨两位紫府境修士，带队前往‘孔雀秘境’东方的‘青云灵竹’竹海之中，负责守护、并开拓‘秘境’东面方向。
　　而大伯孔裕烁、十四叔孔裕焰两个紫府境，则是带着一片筑基子弟、数队练气子弟，奔赴‘秘境’南面的‘火池’之地，负责守护、开拓南面方向。
　　大哥孔文彰、十六叔孔裕钦两个紫府境，则是带队前往西面灵金矿脉遍布的高原、山峰，负责守卫、开拓‘秘境’西面方向。
　　五叔孔裕洛、八姑孔裕玲两个紫府境，则是带队前往‘孔雀秘境’北面大湖方向，负责守护、开拓‘秘境’北面。
　　十九叔孔裕圭、四姐孔文珺两人，则是带队坐镇‘秘境’中央，否则守卫秘境中央土行方位，并时刻准备配合、支援其余四个方向的开拓战斗。
　　可以说，这十个三阶紫府境族人的安排，都是充分照顾到他们祭炼、修行的力量属性，五行五个方位，安排的都是修行对应五行力量的紫府境修士，且基本上都是一个祭炼、修行‘五行神剑’，一个祭炼、修行‘五行符签’。
　　如东面‘青云灵竹’竹海方向，安排的三姑孔裕银祭炼、修行的是‘青木神剑’，十三姑孔裕荨祭炼、修行的是‘青木符签’与‘赤火符签’。
　　而南面‘火池’方向安排的大伯孔裕烁，祭炼、修行的是‘赤火神剑’，十四叔孔裕焰祭炼、修行的是‘赤火符签’、‘白金符签’等。
　　其余三个方向安排的紫府境修士，也多是如此，在这些方向他们能够发挥出最强的战斗，造成最好的战果。
　　并且最后，除了这十个分处五方，负责开拓秘境战斗的三阶紫府境修士之外，还剩下族长孔常庚、二姑孔裕金，则是负责主持整体战力。
　　族长孔常庚自是不用说，负责统掌全局，随时关注各处战场，进行各种战斗队伍的调动、安排，以随时支援各处战场。
　　而二姑孔裕金，则是带领着家族阵师队伍，负责主持、运转、改造、升级秘境之中布置的‘五行大阵’，配合秘境的开拓战斗。
　　而至于孔文宣作为家族最强战力，此时则是坐镇在‘祖灵山峰’之上，守护着‘祖灵山峰’与家族祠堂，暂时倒是不用他出手。
　　第四百二十三章 孔家子弟的强势实力 魔物的变化（求月票）
　　呖呖！
　　此时，孔家一众队伍已经各按战术进驻开拓位置，孔文宣当即手掐一道印诀，将一道灵光大人天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　顿时，‘五色孔雀真灵’在其上显化，昂首清鸣，展翅开屏，洒下大片五色星光。
　　同时，更有大片玄黄之光从‘孔雀秘境’大地之上冒出，这些玄黄之光中浮现出，过去五年之间，孔家开拓队伍新开拓、扩张的三千里地的地形、地貌等。
　　这些由地而起的玄黄之光，融汇天上降下的五色星光，天地相合，立刻化成‘孔雀秘境’向外扩张、成长的力量，向着四周浑浊的‘本源海’中扩张而去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，有声声轰鸣巨响响起，四周浑浊‘本源海’中有大量浊浪被搅动翻滚而起，更有大量魔物被惊动，随着这些翻滚、搅动的浊浪冲击而来，杀入‘孔雀秘境’之中。
　　下一刻，便听到有剑鸣声、孔雀清鸣声、法术轰鸣声等，从‘孔雀秘境’四面八方传来。
　　孔文宣此时不用出手，所以他站在‘祖灵山峰’之上，能够纵观整个‘孔雀秘境’各处战场的战斗情况。
　　他看到，在东面竹海方向，三姑孔裕银祭起三阶宝器‘青木神剑’，当空一晃分化成三百多道青色剑光，其中一百多道青色剑光更是极力收束，化成一百多条青光剑丝，随着那些分化剑光连绵不绝斩向那些随浊浪杀来的大量魔物，杀伤力十足！
　　很显然，三姑孔裕银这些年来也在研究、修行着‘炼剑成丝’的剑道手段，想要用‘青木神剑’同时施展出剑光分化与炼剑成丝的手段。
　　而且，看上去已经是有了些成果，能够将‘青木神剑’分化的剑光，部分炼成‘剑丝’，将这‘青木神剑’剑光分化的杀伤力提升数倍不止。
　　而在‘竹海’的另一边，十三姑孔裕荨则是祭起自己祭炼的‘青木符签’、‘赤火符签’，刷下各种木行宝术、火行宝术，以木行宝术缠绕、锁困，以火行宝术焚烧、轰杀，其造成的杀伤效果，比之三姑孔裕银也不差多少。
　　当然，这主要是因为此时秘境开拓刚刚开始，从四周浑浊‘本源海’中杀入秘境的魔物大多还是以一阶、二阶为主，三阶魔物都十分少见，所以并不能体现出两人实力差距。
　　而除了这两个三阶紫府境修士的动手、杀戮，在东面‘竹海’方向，还有着更多筑基修士、练气子弟、孔雀道兵等此时也都是纷纷出手，与这些从‘本源海’中杀出的魔物厮杀、战斗起来。

第174节

　　那些筑基修士，三五成群，或是联手祭起不同属性的‘五行神剑’布置下一座座‘小五行剑阵’，或是祭起不同属性的‘五行符签’联手布置下一个个‘五行符阵’，将大量杀入秘境的一阶、二阶魔物卷入‘剑阵’或者‘符阵’之中，绞杀当场。
　　而大量的练气子弟，则是纷纷组成一个个‘真灵战阵’，在‘竹海’之外的战场之上，凝聚、显化出一个个‘剑屏孔雀’、或者是‘法屏孔雀’，游走在战场之上，挥动双翅、尾翎，或是斩下大量各色剑光、剑气，或是轰下各种五行法术，将大量杀入‘孔雀秘境’的一阶魔物，纷纷轰杀当场。
　　更有诸多孔雀道兵，此时在一头三阶孔雀道兵带领之下，成群结队飞舞在天空中，双翅扇动、尾翎摇曳，斩下诸多‘孔雀翎剑’，斩杀着魔物。
　　在如此强大、严密的防御与杀伤力面前，那些从浑浊‘本源海’中杀出，杀向东面‘竹海’方向的大量魔物，根本没能对‘孔雀秘境’以及孔家子弟造成丝毫威胁，便纷纷被斩杀当场，其中蕴含的本源之力，纷纷化成‘孔雀秘境’扩张、成长的尘土、山脉、河流、天空与大地等。
　　东面的‘竹海’是如此，‘秘境’中其余方向也都差不多。
　　南面‘火池’前，大伯孔裕烁祭起的‘赤火神剑’纵横来去如电光，所过之处，大量从南面入侵的‘魔物’纷纷被绞杀；而十四叔孔裕焰则是祭起‘赤火符签’、‘白金符签’，施展着火行宝术、金行宝术，杀伤力同样不低。
　　还有西面大哥孔文彰祭起的‘白金神剑’、‘黑水神剑’，十六叔孔裕钦祭起的‘白金符签’、‘黄土符签’；北面无数孔裕洛祭起的‘黑水符签’，八姑孔裕玲祭起的‘黑水神剑’、‘黄土神剑’等，同样是横扫一番，将入侵的魔物纷纷斩杀。
　　此时，秘境的扩张才开始，从四面八方浑浊‘本源海’中杀入秘境的魔物数量不算多、等阶与实力也基本都是以一二阶为主，所以只需分布四方的孔家队伍出手，就足以将它们纷纷斩杀，化成‘孔雀秘境’扩张、成长的物质与能量。
　　别说不用孔文宣出手了，甚至都没用坐镇中央土行之位的家族队伍，以及族长、二姑等人出手，也没用动用守护秘境的‘五行大阵’。
　　倒是那些从浑浊‘本源海’中杀出，冲入‘孔雀秘境’中的大量魔物，孔文宣看去却是发现与前面两次秘境开拓所见‘魔物’有些区别。
　　前面两次秘境开拓之时，从浑浊‘本源海’中杀出的魔物，虽然也都是奇形怪状，但身上最多的特征还是人形、或者妖形两种，往往都是人形特征与妖形特征拼合在一起。
　　但是这一次秘境开拓，孔文宣却是看到那些从四周浑浊‘本源海’中杀入秘境的大量魔物，虽然也还是奇形怪状，但在它们身上除了诸多人形、妖形特征之外，还开始大量出现第三种特征，就是‘真武界’武修的特征。
　　有三头六臂、有多目的、有身形巨大的、还有身上缠绕各种奇形怪状龙蟒的，还有各种‘真武’异象特征的，等等。
　　前后对比之下，孔文宣便能得出一些推断：这浑浊‘本源海’中魔物的诞生，明显是与‘真灵界’中存在的各种生命有关，也可能与‘真灵界’中爆发的各种大战，以及在大战中死亡、牺牲的各种存在有关。
　　第四百二十四章 ‘孔雀秘境’一千九百里 妖族入侵（求月票）
　　时间在孔家一众修士结队斩杀魔物，在大量的‘本源’化成大地、山川、河流扩张着‘孔雀秘境’的过程中迅速流过。
　　按照前面两次开拓‘孔雀秘境’的过程、经验，孔家开拓的孔雀县范围，每增长一千里范围，则是对应的能够开辟三百里范围的‘孔雀秘境’。
　　当时，孔家是‘九品真灵’家族时，开拓孔雀县千里方圆，对应的开辟‘孔雀秘境’三百里范围。
　　后面孔家晋升‘八品真灵’家族时，孔雀县扩张两千里范围，对应的开拓‘孔雀秘境’也是新增六百里范围，最后达到九百里方圆。
　　便是如此。
　　所以，这一次孔家晋升‘七品真灵’家族，孔雀县扩张三千里范围，对应的自然是能够在‘孔雀秘境’中开拓、新增九百里范围，将‘孔雀秘境’扩张到一千九百里范围。
　　毫无疑问，这其中每增长三百里范围是一个节点、门槛。
　　前面三百里范围的扩张，只靠着坐镇四方的大伯、三姑等人，率领的家族筑基、练气子弟，以及孔雀道兵队伍等，就已经能够轻松拿下。
　　但是，当‘孔雀秘境’的范围突破一千三百里范围后，则是明显突破了一个极限、节点，从四面八方浑浊‘本源海’中，乘着浊浪杀来的各种魔物数量、实力等，都开始成倍、数倍的增长。
　　就连三阶魔物的数量，都已经开始是孔家紫府境修士的数倍之多。
　　大伯、三姑、大哥等人，即便是祭出‘四灵御令’，驱使着家族收服、掌控的一些三阶‘御兽’加入战斗，也已经开始渐渐支撑不住。
　　声声凄厉的孔雀唳鸣声响起，开始有孔雀道兵死伤、陨落，也开始有家族子弟组成的战阵、剑阵、符阵等被攻破，有家族子弟受伤，甚至开始有他们御使的三阶御兽陨落、受伤。
　　于是，坐镇中央土行之位，作为后备支援战力的十九叔孔裕圭、四姐孔文珺等人，开始带领着剩下的家族子弟，向着四面八方的战场支援而去，将战场重新稳定，并继续扩张着‘孔雀秘境’。
　　同时在这过程中，二姑孔裕金率领的家族阵师队伍，也在不断地完善、改造、提升着‘孔雀秘境’中布置的‘五行大阵’，要将其从三阶宝阵提升到四阶层次，从而能够镇压、守护开拓、升级后的‘孔雀秘境’。
　　‘秘境’继续扩张、增长，当其中面积突破一千六百里范围，则是又突破一个节点、极限。
　　嘶！吼！
　　声声魔啸之中，一头四阶魔物从浑浊的‘本源海’中冲出，直接杀入‘孔雀秘境’之中。
　　孔文宣见此，当即祭出手上三枚四阶‘四灵御令’，放出其中收服、掌控的三头四阶御兽，分别是地龙、炎雀、金角犀，驱使着它们杀向那四阶魔物。
　　双方都是没什么灵智的存在，四阶御兽这边，还有着孔文宣驱使、安排战术，如此以三围一之下，倒是很快将其斩杀。
　　那四阶魔物身上有着不少‘共工武修’的特征，长着蟒头、身上缠着扭曲的黑蟒等，很明显体内蕴含的‘本源’也是偏向于水行的。
　　因此，当这四阶魔物被围杀之后，其中蕴含的‘本源’融入‘孔雀秘境’之中，也是成为了扩张北面大湖的力量，将大湖的范围、深度、其中蕴生的‘海眼’等，都提升、扩张了不少。
　　不过，随着这第一个四阶魔物被斩杀，四周浑浊的‘本源海’中，浊浪翻滚、冲击的开始越发厉害，乘着浊浪杀入‘秘境’的四阶魔物也开始越来越多。
　　即便是孔文宣驱使三个四阶御兽，也开始难以彻底抵挡斩杀，当下也开始祭起‘五行神剑’，斩向那些四阶魔物。
　　不同于四阶妖族、或者是四阶武修，这些四阶魔物与四阶妖兽一样，没有什么灵智、智慧，也不会祭炼、使用什么妖器、神兵，或者是符箓、丹药、阵法等，更没有什么神通、宝术等手段，全凭本能进行战斗、厮杀。
　　唯一麻烦之处，可能就是这些魔物身上蕴含的混乱魔气，有着不小的侵染、魔化作用。
　　不过在这‘孔雀秘境’之中，有着‘孔雀真灵星辰’镇压在上，洒下五色星光镇压、净化这些魔气，抵御着魔气的侵染，就已经是将它们的战力、手段的压制、削弱了大半。
　　所以，孔文宣祭起‘五行神剑’镇压、斩杀这些四阶魔物，倒是简单、轻松的多，也不用强行施展什么‘一剑生万法’的手段，只凭着金丹之力催动的‘五行神剑’之威、以及‘大五行剑阵’的杀伐之力，就已经能够将这些四阶魔物一一斩杀。
　　而每一个四阶魔物的斩杀，其中蕴含的‘本源’之力，都能够在‘孔雀秘境’中衍化、扩张大片范围，高山、大河、平原、深谷等地，在‘孔雀秘境’中迅速衍化、生成，扩张着‘孔雀秘境’的面积。
　　声声轰鸣巨响之中，‘孔雀秘境’的天空迅速升高、变广，大地也是不断地变厚、变广，四面八方的地形、地势都在剧烈的变动着，完善着‘秘境’中的天地。
　　很快，当孔文宣斩杀最后一个来袭的四阶魔物，在‘孔雀秘境’西面高原之上，再次升起一座高峰，整个‘孔雀秘境’的面积、范围也成功扩张到一千九百里之广。
　　‘孔雀秘境’大地之上，不断升起、浮现的玄黄之光至此耗尽。
　　而没有了玄黄之光的大地之力相合，仅凭着天上‘七品孔雀真灵星辰’洒下的五色星光，已经无力继续向着四周浑浊‘本源海’中开辟，继续扩张‘秘境’。
　　‘孔雀秘境’的第三次开拓开始结束，‘秘境’不再向着四周扩张，不再搅动起四周浑浊‘本源海’中的浪涛，也就没有更多魔物从中来袭。
　　整个‘孔雀秘境’都开始渐渐稳定下来，达到四阶层次。
　　呖呖！
　　而就在孔文宣以为，这一次‘秘境’开拓会很顺利结束时，‘秘境’天空中如大日的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’忽然浮现，昂首发出声声清鸣。
　　孔文宣从那孔雀清鸣声中，听出了不对。
　　迅速将一缕心神、意识投入‘五色孔雀真灵’之中，抬头看去，就见到那浑浊‘本源海’之上，那被‘周天星辰真灵图’投影镇压的‘招妖幡’投影，此时忽然间妖光大放，有着大量妖光从中射下。
　　而其中一道，竟是径直向着他这里射来！
　　第四百二十五章 四阶孔雀妖族 ‘万火森罗固源大阵’子阵首战（求月票）
　　孔文宣没想到，这一次开拓‘孔雀秘境’，没有撞上‘真武界’武修入侵，却迎来了妖族入侵！
　　他的心神、意识投入‘五色孔雀真灵’之中，通过‘真灵’的视角，清晰的看到，那从‘招妖幡’上射下的一道妖光，仿佛锁定了他这里，径直射来。
　　呖呖！
　　‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，双翅扇动，掀起大片五色星光迎上射来的妖光，想要阻挡这妖光侵入‘孔雀秘境’之中。
　　却是徒劳，那射来的妖光席卷着大片浑浊的‘本源海’浪涛，直接拍碎‘五色孔雀真灵’掀起的五色星光，直接撞击在‘孔雀秘境’之上。
　　轰鸣巨响之中，整个‘孔雀秘境’都被这冲击而来的‘本源海’浪涛撞击的剧烈震荡、摇晃，差点没有破开。
　　而其中的妖光，则是直接冲入‘孔雀秘境’之内。
　　妖光之中，一杆‘招妖幡’投影显化，直接与‘孔雀秘境’天空之中如大日的‘孔雀真灵星辰’对抗起来，甚至有着大量的妖光从其中绽放，洒向‘孔雀秘境’各处，侵染秘境之中的天地、大地、江河、湖海、灵植、灵禽、灵兽等。
　　大有要将这‘孔雀秘境’侵蚀、扭曲成一处‘妖族秘境’一般。
　　同时，在这‘招妖幡’投影之下，一支妖族队伍显化，领头的正是一只身披七彩翎羽的四阶孔雀妖族，在其身后更是还有着数头四阶妖族与妖兽，而至于一至三阶妖族、以及妖兽的数量则是更多，远超过孔家修士队伍的数量。
　　呖！
　　那领头的四阶孔雀妖族，抬头看了看天上‘孔雀真灵星辰’之上显化的‘五色孔雀真灵’，又低头看了看‘秘境’之中，一众有着孔雀血脉的孔家修士，眼中明显露出了愤怒之色。
　　随着一声急促的鸣叫，那四阶孔雀妖族直接竖起身后托着的七彩尾翎、展开，那一根根尾翎之上浮现出一个个七彩炫目的眼睛，从中绽放出大片炫目、迷幻的光芒。
　　孔文宣见此一惊，没敢有丝毫耽搁，立刻催动起‘青木神剑’当空一晃，剑光分化四百多道，然后席卷起四周木行天地之力，施展起‘一剑生万法’的手段，化成一片‘青色剑光森林’，迎着那些七彩炫目、迷魂的光芒，便向那四阶孔雀妖族斩去。
　　这还是孔文宣与孔家子弟第一次真正直面孔雀妖族，并进行战斗、厮杀，不过在此前的几次‘晋品考验’之中，他们就都已经熟悉了孔雀妖族的战斗手段，甚至其‘迷魂幻术’的恐怖。
　　所以此时，孔文宣根本不敢让这四阶孔雀妖族的‘迷魂幻光’攻击、洒落到家族子弟身上，包括族长、大伯等紫府境修士身上。
　　否则，这些族人修士都会直接陷入自相残杀之中，更不用说去与那些来袭的妖族等厮杀、战斗，抵御妖族的入侵了。
　　这样的亏，孔家子弟当初是在‘晋品考验’过程中吃过的。
　　但‘晋品考验’中的战斗双方，更多是靠着‘真灵星辰’以及‘周天星辰真灵图’之力衍化而成，并非是真身。
　　所以，孔家子弟在‘晋品考验’过程中吃亏，甚至是死伤惨重，还有挽回余地。
　　但是，若是在这‘秘境’守护之战中，被这孔雀妖族的‘迷魂幻光’迷魂、掌控，自相残杀、甚至是死伤惨重，那就是真正的死亡与重伤了，想要挽救都不可能。
　　这自然是孔文宣不愿意见到的，所以他在第一时间便同样发起攻击，抵挡住对面四阶孔雀妖族的‘迷魂幻光’攻击。
　　而这，应该也是‘周天星辰真灵图’每一次进行‘晋品考验’的重要目的之一了。
　　就是为了让参与‘晋品考验’的各‘真灵家族’修士，熟悉妖族、武修等敌人的实力、手段，好让他们在真正的战场、战斗之中，遇上这些妖族、武修之时，能够有着应对、战斗的经验，知道该如何去应对、战斗。
　　果然，此时随着孔文宣催动‘青木神剑’施展起剑光分化与一剑生万法的剑道手段，大片‘剑光森林’斩在那些‘迷魂幻光’之上，顺利将它们阻挡、摧毁。
　　顿时，将‘孔雀秘境’中一众家族子弟救了下来。
　　只不过，到这一步还远远不够，此番随着那妖光入侵而来的妖族、妖兽数量更多，便是四阶妖族、妖兽的数量加在一起，都已经有近十个了；而那些一阶至三阶的妖族、妖兽数量则是更多。
　　此时，随着孔文宣与那领头的四阶孔雀妖族交锋、战斗起来，其余随着妖光杀来的四阶妖族、妖兽，还有大量的一至三阶的妖族、妖兽等，此时也都是纷纷冲杀而下，向着‘秘境’中孔家一众子弟杀来。
　　孔文宣此时将五柄‘五行神剑’齐齐祭起，各自强行施展起‘一剑生万法’的手段，又将三个四阶御兽驱使而出，方才勉强将来袭的四阶妖族、妖兽都抵挡住。
　　但如此，想要快速斩杀来袭的四阶妖族、妖兽，快速破局，也是根本不可能。
　　甚至，若是时间、战斗拖延久了，他以三阶宝器层次‘五行神剑’强行施展‘一剑生万法’的手段，还可能让这几柄‘五行神剑’超过承载极限，直接扭曲、变形、乃至断折，到时候情况只会更糟。
　　而‘秘境’中其余各处战场，家族几位紫府境修士，带领的一众练气、筑基子弟，以及孔雀道兵队伍，与那些数量数倍于己的低阶妖族、妖兽战斗、厮杀，也同样是直接落入下风。
　　只短短时间中，就已经开始有大量孔雀道兵遭受重创、乃至陨落，甚至有家族子弟的死伤。
　　而二姑孔裕金带领的家族阵师，对于守护‘秘境’的‘五行大阵’的升级、布置，也还远没有完成，此时更是被那些妖族、妖兽的攻击破坏，更难完成升级布置。
　　如此，想要靠着守护、镇压秘境的‘五行大阵’镇杀这些来袭的妖族、妖兽，守护住‘孔雀秘境’也是根本不可能。
　　这局势，比之他当初在‘南湖’之中，面对四阶妖族与武修的进攻还要危险！
　　孔文宣心中电念转过，迅速有了决定：如今想要破局，解决这些入侵妖族与妖兽，守护住‘孔雀秘境’的，只能靠着‘万火森罗固源大阵’子阵了。
　　当下，他一边催转‘五行神剑’施展着‘一剑生万法’挡住那些四阶妖族的进攻，一边取出‘孔雀县县令官印’祭起并催动。
　　下一刻，便见到一团九彩火焰从‘秘境’南面‘火池’之中升起，其中隐隐有凤鸣之声响起。
　　第四百二十六章 火海一起焚尽万敌 夺取‘招妖幡’投影（求月票）
　　‘万火森罗固源大阵’其主要作用便是镇压、固守当地的‘天地本源’，而这‘真灵秘境’便是在‘天地本源’之中开辟的。
　　所以，这布置在各县的‘万火森罗固源大阵’子阵，也都是与各家‘真灵秘境’紧密相连，能够在秘境之中启动，守护秘境的。
　　此时，随着孔文宣祭起‘县令官印’，催动‘万火森罗固源大阵’子阵，一道‘涅槃灵火’从‘秘境’南面的‘火池’之中浮现，九色光彩闪耀，火光照耀整个‘秘境’，上联天上‘孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’。
　　呖呖！
　　呤……
　　孔雀清鸣声中，隐隐有凤鸣声响起。
　　下一刻，无数火焰从那‘火池’之中喷发而出，化成道道火焰符文、禁制、阵纹等，铺散开来，笼罩整个‘孔雀秘境’，形成一片‘火海大阵’，将孔家子弟、孔雀道兵、御兽，以及入侵的妖族、妖兽等，都尽数囊入其中。
　　在孔家子弟、孔雀道兵、乃至他们御使的御兽身上，都是萦绕着‘孔雀真灵星辰’的五色星光，所以不但不受这‘火海大阵’中的火焰焚烧，更是能够得到四周无数火焰的加持、提升与防御，大大提升战斗力。
　　而相应的，那些入侵‘真灵秘境’的大量妖族、妖兽等，则是不受保护，立时便感受到四周‘火海大阵’中无数火焰焚烧的痛苦与威胁。
　　当下，有大量痛吼、怒嘶、唳鸣声，从‘火海’笼罩的‘孔雀秘境’各处响起，大量的低阶妖族、妖兽等，纷纷在这‘火海’中痛苦挣扎，试图扑灭身上燃烧的火焰，扑灭四周焚烧而来的火焰，结果都只是徒劳。
　　这时候，无论是没有灵智的妖兽，还是有着灵智、能够祭起妖器、施展血脉神通进行战斗的妖族，在这四阶‘火海’之中都是一样，凡是四阶以下的妖兽、妖族，甚至都受不了四周‘火海’焚烧，大量被焚烧成灰；少部分能够稍稍坚持的，也迅速被孔家子弟、孔雀道兵等借助‘火海’相助，纷纷斩杀。
　　也唯有几头四阶妖族与妖兽，在这四阶的‘万火森罗固源大阵’子阵之中，还能抵抗一二。但也同样被四周不断焚烧而来的火焰干扰、削弱、乃至重创。
　　如此情况下，孔文宣以及他驱使的三个四阶‘御兽’，反而能够得到四周‘火海’的加持、增强，于是与这些入侵的四阶妖族、妖兽的厮杀、战斗情况，便迅速倒转过来。

第175节

　　先是几头四阶妖兽，在这‘火海’以及孔文宣催动的‘五行神剑’一剑生万法攻击、还有四阶御兽的攻击之下，率先坚持不住，纷纷被斩杀当场，落入‘火海’之中。
　　然后，孔文宣开始集中力量，催动‘火海’、‘神剑’、‘御兽’，纷纷攻向剩下几个四阶妖族。
　　在这强势攻击之下，一个个四阶妖族也开始坚持不住，它们祭起的妖器、施展的血脉神通等，纷纷被‘火海’、‘神剑’、以及‘御兽’的攻击所摧毁。
　　眼见如此，那随着妖光而来，在‘秘境’天空中显化，正与‘孔雀真灵星辰’对抗、争锋的‘招妖幡’投影，蓦然间妖光大放，照耀而下，似是要接应下方‘火海’中的妖族遁逃。
　　呖！
　　这时候，那‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’飞出，昂首清鸣，双爪探出，直接抓住那‘招妖幡’投影，便向着‘真灵星辰’之上拉扯、飞去。
　　孔文宣不由抬头看去，便见到一片若隐若现的‘星空投影’，浮现在‘秘境’天空之中，他在其中看到了‘毕方真灵星辰’投影、‘张月鹿真灵星辰’投影、以及‘朱雀真灵星宿’投影等。
　　有大片星光，从这‘星空投影’之中照耀而出，落在‘五色孔雀真灵’身上，也落在其抓住、拉扯的‘招妖幡’投影之上。
　　顿时便将那‘招妖幡’投影爆发的妖光等都尽数镇压下去。
　　最后，那‘招妖幡’投影被‘五色孔雀真灵’抓扯着，送入‘孔雀真灵星辰’之中，然后随着那些星光，飞入天上若隐若现的‘星空投影’之中。
　　孔文宣见此若有所思，他知道这是‘周天星辰真灵图’出力了，帮助‘五色孔雀真灵’将那‘招妖幡’投影收摄而去。
　　而至于‘周天星辰真灵图’为什么要收摄‘招妖幡’投影，应该是与对付妖族有关。
　　不过，不管怎么说，没有了那‘招妖幡’投影在，‘秘境’天空中如大日的‘孔雀真灵星辰’再次彻底占据整个秘境，‘五色星光’洒落秘境各处，将那‘招妖幡’投影洒下的妖光、以及对于秘境各处的侵蚀、扭曲等，都竟是驱除，恢复‘孔雀秘境’正常状态。
　　并且，没有了‘招妖幡’投影在上，‘火海’中剩下的几头四阶妖族既没有了退路，有没有了妖光的加持、守护，不但实力大降，并且开始受到天上‘孔雀真灵星辰’洒下的五色星光的镇压、削弱与克制。
　　如此，多番力量的增减之下，剩下几头四阶妖族也是彻底没有了抵抗、翻身的余地。
　　当下一头头被孔文宣催动‘火海’、‘神剑’、‘御兽’等斩杀在火海之中。
　　最后只剩下领头的四阶孔雀妖族，还在‘火海’与‘五色星光’之中徒劳挣扎一番，试图冲破火海、以及孔文宣的阻碍，杀入孔家一众子弟之中，带走一些孔家子弟以作陪葬。
　　结果，被孔文宣一个‘大五行剑阵’当场圈住、困住，催发一道道‘大五行毁灭剑光’施展起诸般剑道神威斩在身上，配合着‘万火森罗固源大阵’子阵所化‘火海’的不断焚烧、炙烤，终是斩杀当场。
　　甚至，孔文宣为了留住这四阶孔雀妖族身上的翎羽、尸骨、血肉等妖材，他都有意压制了‘火海大阵’的力量，不使其被‘火海’焚烧、摧毁，而是以‘五行神剑’进行斩杀。
　　不过，也就是这四阶孔雀妖族的妖身、材料，孔文宣还有余力保留完整。
　　其余四阶妖族、妖兽，还有大量一至三阶的妖族、妖兽等，却是大多都已经毁在‘火海大阵’之中，能够留下的妖材、妖尸等都是少数。
　　这还是孔家子弟积极抢救的结果。
　　而这恐怕也算是这‘万火森罗固源大阵’唯一的缺陷了，杀伤力十足，却难以留下多少战利品。
　　第四百二十七章 ‘秘境’开拓后的调整 ‘伪先天’灵气下的修行（求月票）
　　眼见着入侵的妖族、妖兽都已经被斩杀，孔文宣又将一缕心神、意识投入‘五色孔雀真灵’之中，通过‘真灵’视角，看向‘本源海’之上的‘周天星辰真灵图’投影，以及‘招妖幡’投影。
　　谨防妖族又起什么变化。
　　不过这一次，似乎是被打痛了，又或者是知道入侵无法成功，直至‘孔雀秘境’彻底稳定下来，‘本源海’之上的‘招妖幡’投影都没有再出什么变化。
　　孔文宣见此也算是彻底放下心来，他又通过‘五色孔雀真灵’的视角，望了望最上方隔绝内外的‘周天星辰真灵图’投影，已经是看不到那被摄入其中的‘招妖幡’投影。
　　他心中转了转念头，有些猜想，随后收回了心神、意识。
　　而后，他将‘县令官印’再次祭起，关闭了启动的‘万火森罗固源大阵’子阵，笼罩整个‘孔雀秘境’的‘火海’顿时渐渐熄灭，所有的火焰都尽数收回南面‘火池’之中。
　　那闪耀九彩的‘涅槃灵火’也落回‘火池’之中，只余下天上‘孔雀真灵星辰’洒下的五色星光，洒落‘秘境’各处。
　　“此次开拓秘境，虽然小有波澜，不过还是顺利完成。”
　　孔文宣此时向着孔家一众子弟，笑着宣布道：
　　“接下来赶紧收拾战场，调整秘境五行，完善守护大阵，做好新增秘境之地的培育、开发准备。”
　　“是！”
　　“哈哈……好！”
　　族中一众子弟闻言，都是喜笑颜开应下，并纷纷忙碌起来。
　　这‘秘境’新开拓九百里范围，并不是开拓下来就结束了，后续的调整、经营、开发才是关键。
　　孔家的‘孔雀秘境’因为家族传承、还有‘孔雀真灵星辰’洒下的五色星光不断侵染、改造的缘故，整个‘秘境’天地、本源等都是以五行为主。
　　且在孔家修士数十年的经营、梳理之下，五行之力、五行本源在这‘秘境’中，早已是各归其位，井然有序。
　　东面属木的‘竹海’，南面属火的‘火池’，西面属金的‘矿山’，北面属水的‘大湖’，以及中央属土的‘平原’等。
　　这样的梳理、安排，不但能够更好的运转‘秘境’之中的五行之力，更好的为孔家培育各种五行灵材、灵物，以满足孔家子弟的修行、发展之用。
　　并且，也能够更好的配合在这‘秘境’之中布置下‘五行大阵’的守护大阵。
　　而在这样的‘秘境’开拓之战中，孔文宣以及孔家子弟等斩杀的大量‘魔物’，遗留的本源所化各种山川、河流、湖水、草原、高山等，虽然大体上是按照如今‘秘境’中五行五方分布的。
　　但是，其中还是有一些地形、地方是有些混乱分布的。
　　并且，就算是按照五行五方分布、生成的一些地形、地势等，也没有很好的契合、融合在‘秘境’原本就有的五方地形之中。
　　所以，这些都需要孔家子弟在完成‘秘境’开拓之后，对这些地形、地势等进行迁移、调理，让五行之力各归五方，使火脉、水脉、地脉、金属矿脉等，各自融入、接续上‘秘境’中原有的五行秩序之脉中。
　　只有将这些都调整、改造好之后，孔家才能继续对‘秘境’五方进行培育、经营、开发，从而培养起各种五行灵材、灵物来。
　　不过，这些细务都不用孔文宣来忙碌，族中自有专门负责这些地形改造、地脉迁移、秘境经营的子弟等，进行改造、布置与培育。
　　便是收拾‘秘境’战场，采集那些斩杀、焚烧的大量妖族、妖兽身上材料，也都无需孔文宣来处理，自有族中后勤子弟来收拾、处理。
　　所幸的是，‘万火森罗固源大阵’子阵自成体系，在‘秘境’之中启动之后所化火海自成一片空间，并不是在‘秘境’大地之上燃烧、焚烧，所以倒是没有对‘孔雀秘境’造成什么破坏。
　　这倒是大大减少了族中后勤子弟的工作。
　　而孔文宣，在查看过‘秘境’各处，确定没有问题之后，并回到了‘祖灵山峰’之上。
　　此时的‘祖灵山峰’，随着‘秘境’开拓，同样融入了不少‘魔物’所留本源衍化的山石、土地，使得山峰的大小、高度等都增加了许多，跟上了秘境的成长。
　　此前的‘秘境’开拓之战，虽然进行的颇为顺利，但族中子弟也并不是全无牺牲。
　　在那些四阶‘魔物’发起进攻，以及妖族率领大量妖兽发起入侵之后，同样有着部分族中子弟战死，总数不足三十人，基本都是练气子弟。
　　至于族中筑基修士，有在战斗中受伤的，倒是没有战死的。
　　而此时，这些战死的族中子弟尸体，已经收集起来，摆放在家族祠堂之中，等待与家人告别之后，将举行公葬仪式，然后将他们葬入这‘祖灵山峰’之中，让他们与家族共同成长。
　　孔文宣先是在家族祠堂之中，向着这些战死的族人拜了拜，奉上香烛、祭品等，感谢他们为家族的征战与牺牲。
　　然后，来到‘祖灵山峰’另一边，他平常闭关修行之处。
　　这一次，‘孔雀秘境’拓地九百里，斩杀大量的‘魔物’，使得大量的‘本源物质’、‘本源能量’融入‘秘境’之中，不但将‘秘境’范围扩张近一半，同时也使得‘秘境’中的灵气能量融入大量的‘本源能量’，再次化成‘伪先天’灵气。
　　这样的‘伪先天’灵气，无论是对于族人的血脉觉醒，还是大境界的突破都是大有好处，同样也是能够加速修行、进阶。
　　孔文宣对于自己‘金丹境’的修行速度、时间做过推测，一般情况下可能需要一甲子以上，唯有类似这样‘秘境’开拓，得‘伪先天’灵气加持的情况下，才能够加速修士、减少修行所需的时间。
　　所以，孔文宣自然不会放过这样‘秘境’初开拓，‘伪先天’灵气浓郁的时机。
　　在与族长、大伯等人打过招呼之后，他便抓紧时间在这‘祖灵山峰’之上，继续祭炼、提升起‘青木神剑’，加速‘金丹境’的修行来。
　　第四百二十八章 ‘朱鹮’桓家 木煞之气（求月票）
　　两年之后，青耕郡，朱鹮县。
　　‘八品真灵’朱鹮桓家一众主要修士，在族长、也是朱鹮县县令，三阶紫府境修士桓明辉带领之下，等候在朱鹮县县城门户前，一个个抬着头望向远处天际。
　　半晌之后，远处天际有着一道流光浮现、飞来，到了近前方才看清，是一道人影御剑飞来，其速甚至超过雷音。
　　“来了！来了！”
　　“所有人，快快随我迎接孔家真人！”
　　眼见如此，等候在朱鹮县县城门户前的一众桓家修士中，顿时响起一阵惊呼声。
　　领头的桓家族长、朱鹮县县令桓明辉，立刻招呼众人上前行礼，并扬声道：
　　“‘八品朱鹮真灵’桓家桓明辉，携族中一众子弟，恭迎文宣真人！”
　　而在其身后，桓家一众来迎的修士，此时也都是紧跟着，齐齐躬身拜下，扬声道：
　　“恭迎文宣真人！”
　　此时，孔文宣脚踏‘赤火神剑’从空中飞下，落在朱鹮县城门户前，面对躬身相迎的桓家一众修士，当即笑着道：“孔桓两家乃是亲家，不用多礼。”
　　说着，他将手一拂，无形的天地之力顿时将桓家一众修士扶起。
　　“谢文宣真人。”
　　桓家一众修士，在族长带领下谢过，然后趁势直起身形来。
　　孔文宣此时看向领头的桓家族长、朱鹮县县令桓明辉，笑着上前道：“桓族长，这一次是在下有求于贵家族，该是我多谢贵家族才是，何必弄得这样隆重。”
　　在过去两年中，孔文宣在家族新扩张的‘孔雀秘境’之中，借助‘伪先天’灵气相助，大大缩减了对‘青木神剑’的祭炼、提升，只用了两年时间，就吞噬、炼化了剩下的四根四阶‘赤松’灵木，将‘青木神剑’祭炼、提升到了‘准法宝’层次。
　　距离真正的晋升四阶法宝，只差最后一步的‘地煞之气’洗练。
　　而这‘青木神剑’想要晋升四阶法宝层次，则是需要用‘木煞之气’进行洗练。
　　孔文宣当初在参加‘青耕郡’守卫大战之时，就已经发现，耿家布置的‘万木森罗固源大阵’之中，有着浓郁的‘木煞之气’蕴生。
　　所以，早就有了借此洗练‘青木神剑’，完成最后的法宝晋升的想法。
　　只不过，只是采集一些‘木煞之气’进行洗练，完成‘青木神剑’的晋升，只需要一条能够连通‘万木森罗固源大阵’的通道即可，倒是不用专门联系耿家，专门开启、运转‘万木森罗固源大阵’。
　　毕竟，青耕郡十二县，原本是十三县的，只不过陨落了一个‘青雀真灵’覃家，毁了一个青雀县，所以如今只剩下十二县了。
　　这十二县中都布置有‘万木森罗固源大阵’子阵，开启之后，都能连通‘万木森罗固源大阵’母阵，并从中采集‘木煞之气’。
　　所以，孔文宣选择了与孔家有着联姻的‘八品朱鹮真灵’桓家的朱鹮县，作为自己采集‘木煞之气’，完成‘青木神剑’最后洗练、晋升的地方。
　　毕竟，这‘朱鹮’桓家与他们孔家联姻，是有求于他们孔家，两家关系更为亲近，自然也更有可能向他开放家族秘境、以及‘万木森罗固源大阵’子阵，让他能够更好的采集‘木煞之气’，完成‘青木神剑’的洗练、提升。
　　而事实也是如此，孔文宣在月余之前，即将完成最后一根四阶‘赤松’灵木的吞噬、炼化之时，就已经提前联系过‘朱鹮’桓家，表示了想要借助桓家‘秘境’以及‘万木森罗固源大阵’子阵，采集‘木煞之气’的意思。
　　而‘朱鹮’桓家，也果然是一口答应，没有多提任何要求。
　　所以，他在完成了九根四阶‘赤松’灵木的吞噬、炼化，将‘青木神剑’祭炼、提升到‘准法宝’层次后，便直接离开了家族，赶来这青耕郡朱鹮县桓家。
　　此时，桓家族长桓明辉听着孔文宣的话，当即也是笑着道：“文宣真人，该受此礼！这不仅是我们桓家对于真人的敬重，更是对于孔家感谢。”
　　孔文宣明白对方的意思，桓家当初为了与孔家联姻，可谓是做足了功夫、极为主动，而桓家的主要目的，便是想要通过联姻从孔家之中获得一些有关‘五行神剑’的祭炼、修行传承，好将自家‘朱喙剑’的传承完善、提升，增长自家修为与战力。
　　而这几年来，可以说，桓家通过联姻也的确是达成了一定的目的。
　　孔家传授给了他们‘赤火神剑’与‘黄土神剑’两种‘神剑’，一至三阶的祭炼传承。
　　现在，虽然这些来迎的桓家子弟，都没有祭出他们祭炼的‘朱喙剑’，但是凭着孔文宣对于‘五行神剑’的熟悉、了解，已经从这些桓家子弟，包括领头的桓家家族桓明辉身上，都已经是清晰地感受到‘赤火神剑’、‘黄土神剑’的部分气息。
　　这说明，在过去几年中，‘朱鹮’桓家修士基本上都已经是将自家血脉神通祭炼的‘朱喙剑’，都改成了祭炼‘赤火神剑’与‘黄土神剑’。
　　只不过，‘五行神剑’的传承终究是最契合孔家的‘孔雀血脉’传承，与桓家的‘朱鹮血脉’契合度还是有些偏差。
　　所以，这些桓家修士以血脉神通‘朱喙’祭炼而成的‘赤火神剑’、‘黄土神剑’，终究还是比不上孔家正统的‘五行神剑’，所以只能得部分气息，也只能得部分威能。
　　孔家子弟祭炼‘五行神剑’一成，便能立刻掌握‘五行神剑’的神威，如剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝等。
　　但是，桓家修士祭炼的‘赤火神剑’、‘黄土神剑’却是不行，他们在祭炼成功后，必须修行、锻炼一番之后，才能掌握‘赤火神剑’的剑气雷音，以及‘黄土神剑’的重剑无锋、大巧不工。
　　并且，即便是掌握了这两门剑道威能之后，也是远不及孔家同阶修士。他们‘剑气雷音’的速度不如孔家同阶子弟的‘赤火神剑’快；‘重剑无锋、大巧不工’的力量与防御，也是远不及孔家同阶子弟的‘黄土神剑’。
　　但即便如此，这些桓家子弟照此祭炼而成的‘朱喙剑’，修为、实力、威能也都是远超过往了。
　　所以，‘朱鹮’桓家对于孔家都是颇为敬重，才会在此时几乎是举族迎接孔文宣的到来。
　　“文宣真人，还请入城！我们已经在族中准备了接风宴，好为真人接风。”

第176节

　　“等接风宴之后，在下亲自领文宣真人前往我们桓家的‘朱鹮秘境’，开启‘万木森罗固源大阵’子阵，以配合真人的修行。”
　　此时，桓家族长桓明辉身受一引，请孔文宣入城。
　　当下，孔文宣也是不再推脱，哈哈一笑道：“如此，便麻烦桓道友了。”
　　说着便与对方一起进入‘朱鹮县城’之中。
　　第四百二十九章 四阶法宝‘青木神剑’ 金丹初期（求月票）
　　朱鹮秘境，这是‘朱鹮’桓家开辟的秘境，整个秘境大小不过六百里方圆，远不及当初孔家还是‘八品真灵’家族时的九百里方圆‘孔雀秘境’。
　　从这‘秘境’的大小便可以看得出，‘朱鹮’桓家当初‘镶星’而成的‘九品朱鹮真灵星辰’，还有后面‘晋品’成功后的‘八品朱鹮真灵星辰’，应该都只是中等真灵星辰。
　　‘真灵星辰’的大小、质量、等阶等，不仅影响着‘真灵星辰’的力量，也同样影响着‘真灵秘境’的大小。
　　通常来说，下等真灵星辰，对应的县城疆域，每一千里范围可开辟一百里方圆的‘真灵秘境’；而中等真灵星辰，每一千里疆域，则是能够开辟二百里‘秘境’范围；上等真灵星辰，则是可以对应开辟三百里‘秘境’范围。
　　便如孔家，从‘镶星’成‘九品真灵’家族开始，九品、八品、七品三个品阶的‘孔雀真灵星辰’都是上等真灵星辰。
　　所以，在孔家是‘九品真灵’家族时，开拓孔雀县为千里疆域，对应的‘孔雀秘境’开拓三百里；而在‘八品真灵’家族时，孔雀县疆域为三千里，对应的‘孔雀秘境’大小则是九百里。
　　后面因为守卫‘东林大泽’之战，夺取一块‘本源碎片’，将‘孔雀秘境’大小增加一百里，扩张到了千里范围。
　　如今到‘七品真灵’家族时，孔雀县疆域扩张到六千里范围，‘孔雀秘境’也是相应的再增九百里范围，达到了一千九百里。
　　便是如此。
　　所以，按照这‘朱鹮秘境’大小，孔文宣便能够推断出，‘朱鹮’桓家在‘九品真灵星辰’、以及‘八品真灵星辰’阶段，都只是中等真灵星辰，每一千里疆域只能开辟出二百里范围的‘真灵秘境’，正好是六百里方圆。
　　不过，这对于大多数‘真灵家族’来说，已经算是不错的成绩了。
　　像孔家这样，每一品阶的‘真灵星辰’都能通过所有考验，达到上等真灵星辰的家族，反倒是难得的少数。
　　此时，桓家族长桓明辉，带着孔文宣来到这‘朱鹮秘境’的中央，这里种着一株三阶‘玉桂’灵木，正是‘万木森罗固源大阵’子阵，在这‘朱鹮秘境’中的核心阵眼。
　　来到这三阶‘玉桂’灵木之下，桓明辉祭起‘朱鹮县县令官印’，催动其中灵光飞出，落在那‘玉桂’灵木之上。
　　顿时间，有着大片青翠色灵光从这‘玉桂’灵木之上爆发而出，化成一枚枚如同树叶的符文，一道道如同枝杈、藤蔓的禁制与阵纹，迅速笼罩整个秘境。
　　下一刻，天地反覆、空间转换，孔文宣与对方已经从‘朱鹮秘境’之中进入一片‘森林’之中。
　　这片‘森林’之中种满了各种‘桂树’灵植，玉桂、金桂、银桂、月桂等等，形成一片‘桂树森林’。
　　而这片‘桂树森林’就是当初他见过的，笼罩整个‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’中的一部分，处于‘灵植森林’的一角，与整个‘灵植森林’相连通。
　　孔文宣站在这片‘桂树森林’之中，已经能够清晰地感应到，弥漫在‘灵植森林’中的木煞之气。
　　而这正是他需要的。
　　“文宣真人！”此时，桓明辉转向孔文宣一礼，道：“‘万木森罗固源大阵’子阵已经开启，您可以在这里闭关，想修行多长时间都可以。”
　　“多谢桓家主！”孔文宣点点头，再次谢过对方。
　　桓明辉当即笑着道：“文宣真人客气了，你我两家乃是姻亲，能够帮助到真人，是我以及桓家的荣幸。”
　　“不知文宣真人闭关期间，可需要我们桓家提供灵膳或者其他服务？”
　　孔文宣笑着摇了摇头，道：“有此环境就可以了，其他暂时不需要。”
　　“好。”桓明辉当即笑着道：“在阵外，有我桓家子等随时伺候着在，如果真人中途有什么需求，请尽管吩咐”
　　“如此，我便不打扰真人修行了。”对方说着，一礼告退，退出了这片‘万木森罗固源大阵’子阵范围。
　　孔文宣点了点头谢过对方，目送对方离开后，又在这片‘灵桂森林’中各处游走一遍，检查一番，确定没有问题后，方才来到‘灵桂森林’中央位置，寻了一处合适地方，取出一个随身携带的蒲团坐下。
　　然后手上掐诀，从紫府中招出已经祭炼、提升到‘准法宝’层次的‘青木神剑’。
　　此时的‘青木神剑’能够明显看得出与过往的不同，其上流转的青色剑光之中，多了一层赤色；并且这些青赤色剑光仿佛活物一般，在流转、呼吸，吞吐着四周的木行天地之力。
　　只不过，这样的流转、呼吸、吞吐并不稳定，时断时续，时多时少，还缺乏最后的洗练与稳定。
　　所以，孔文宣手上掐诀，运转起紫府之中的‘金丹之力’，结成最后一层‘地煞宝禁’打入这‘青木神剑’之中。
　　顿时间，‘青木神剑’之上青赤色剑光大放，从四周‘森林’之中抽取出丝丝缕缕的青灰色的‘木行煞气’，融入‘青木神剑’之中，被吞噬、炼化。
　　时间在孔文宣的祭炼、修行之中迅速划过，随着越来越多的‘木煞之气’被他抽取而出，炼入‘青木神剑’之中，整个‘神剑’都开始进行最后的蜕变。
　　其上，因为吞噬、炼化九根四阶‘赤松’灵木，从而多出的一层赤色剑光，开始渐渐收敛、彻底融入‘神剑’之中，整个‘青木神剑’以及其上流转的剑光，都开始如同返璞归真一般，变回最开始的青色。
　　同时，其上流转的剑光，对于四周木行天地之力的呼吸、吞吐、运转，也都开始稳定下来，并不断地增强，在催动之下，能够融合、席卷、掌控更多的木行天地之力。
　　三个月后，这场洗练、蜕变彻底完成，‘青木神剑’彻底返璞归真，整体呈青翠色，如鲜嫩草木、灵竹，尽显勃勃生机；其上剑光、气息更是与四周木行天地之力融为一体，而不再有着明显的呼吸、吞吐迹象。
　　‘青木神剑’已经彻底、成功的晋升四阶法宝层次。
　　同时，孔文宣紫府之中的‘金丹’也完成了第一次蜕变、成长，修为提升到金丹初期。
　　第四百三十章 回孔雀县 族长闭关冲境（求月票）
　　朱鹮秘境，‘万木森罗固源大阵’子阵所化‘灵桂森林’之中。
　　孔文宣细细感受着已经成功晋升四阶法宝的‘青木神剑’，能够明显感应到，其与四周木行天地之力紧密相连，如同一体。
　　嗡！
　　他催动‘神剑’当空一晃，剑声嗡鸣，剑光分化四百九十道。
　　随后这些剑光又是当空一转，与四周木行天地之力相合，化成一片‘剑光森林’，其中草木、枝杈、藤蔓等等皆可为剑，皆是蕴含‘青木神剑’的锋芒与威势，如同一片‘草木剑域’。
　　这片‘剑光森林’、‘草木剑域’与四周‘灵桂森林’相融一体，栩栩如生、生机勃勃，几乎看不出什么破绽，但是孔文宣却是知道其中蕴含的恐怖杀伤力。
　　只可惜，这里没有什么合适的目标，让他一试这四阶法宝‘青木神剑’的锋芒、威力。
　　孔文宣摇了摇头，手掐剑诀一收，这片‘剑光森林’、‘草木剑域’顿时散去，所有的剑光、剑气等等都尽数收回‘青木神剑’之中，四周被席卷、搅动的木行天地之力也平稳散去，没有对这片‘灵桂森林’造成丝毫破坏。
　　能放能收，且能够完整的承载‘一剑生万法’中木行天地之力的压力、威力，不使‘青木神剑’扭曲、变形、乃至破裂、断折。
　　这正是四阶法宝‘青木神剑’的真正威力、强大之处。
　　也唯有这样四阶法宝‘神剑’在手，他才能够真正放心、全力的施展起‘一剑生万法’的威能，爆发出远超过去数倍的战力、杀伤力。
　　孔文宣满意的点了点头，挥手将这四阶法宝‘青木神剑’收回紫府之中，随后取出一枚玉符祭起，四周‘万木森罗固源大阵’子阵所化‘灵桂森林’顿时化作一片青光散去，大阵收起，他又重新回到了桓家的‘朱鹮秘境’之中。
　　这枚玉符，正是桓家族长桓明辉给他的，其上盖着‘朱鹮县县令官印’印章，能够暂时控制、关闭这‘万木森罗固源大阵’子阵。
　　在这‘朱鹮秘境’之中，有桓家安排的两个貌美年轻女修，一直等候在此，听从孔文宣的吩咐，只是过去三个多月他都在炼剑修行，并没有什么吩咐。
　　此时，两人见到大阵关闭，孔文宣走出，当即纷纷迎上见礼，口中扬声道：“恭迎真人出关，修为更进一步，仙道可期！”
　　孔文宣看着两人笑着点了点头，道：“幸苦你们两人在此守候，这两柄‘木剑’赏你们了。”
　　他说着，随手扔出两柄巴掌大小的木雕小剑给两人，这都是他用‘灵桂森林’中的灵木枝杈，随手雕刻的，每一柄里面都封存着一道他随手分化的‘青色剑光’，带在身上能护身、能伤敌，不敢说对付四阶金丹修士，但对付三阶紫府境还是没有问题的。
　　“谢真人赏赐！”两个桓家女修当即一人接过一个，满面喜笑颜开的谢道。
　　孔文宣摆了摆手，不以为意。
　　而此时，桓家族长桓明辉也已经得到消息赶来，连连恭贺道：“恭喜文宣真人，贺喜文宣真人，修行有成，仙路可期！”
　　孔文宣闻言，笑着摆了摆手，道：“桓家主，不必如此客气。这一次，在下借贵家族之地炼宝、修行，用时三个月。如此，在下便在此讲法传道三天，以作补偿吧。”
　　“凡是贵家族子弟，皆可来此听讲。”
　　桓明辉闻言顿时大喜，当即又是向着孔文宣重重行了一礼，感激道：“是，多谢真人！”
　　随后三天，孔文宣便在这桓家‘朱鹮秘境’之中，讲法传道三天，桓家一众血脉修士皆在族长安排之下，轮流前来聆听他讲法、传道。
　　而他讲法传道的内容，重点正是对于‘赤火神剑’、‘黄土神剑’的祭炼、修行，以及‘剑光分化’、‘重剑无锋、大巧不工’两门剑道神威的修炼、掌控、使用等。
　　可谓是正合‘朱鹮’桓家一众修士所需，三天下来，桓家修士皆是各有所得，满意至极。
　　以至于三天后，孔文宣告辞离去之时，桓家一众修士都是恋恋不舍，送出‘朱鹮县城’之外，是一送再送，直到孔文宣御剑飞行的身影消失在远处天际，他们方才不舍的返回县城、返回族中去。
　　而孔文宣则是一路御剑飞行，走走停停返回孔雀县，返回家族。
　　这一路上，他是四处查看情况，想要找到一两个漏网之鱼的妖族、或者武修等，好一试四阶法宝‘青木神剑’的威力，可惜都没有什么收获。
　　毕竟过去十几年，侵入‘真灵界’中的妖族、武修等，不是已经得手撤走了，就是已经被各‘真灵家族’剿灭、斩杀的差不多了，就算有些漏网之鱼，如今恐怕都是小心躲藏在未知之处，又岂是他赶路之时，随意就能够遇上、寻找到的。
　　至于路上碰到的一些妖兽、劫修等，则是根本无需他出手，远远看到他御剑飞行的身影、超过雷音的速度与声势，就已经是纷纷惊散逃走了。
　　如此，一路无话，孔文宣顺利返回家族。
　　而就在他准备继续闭关，开始下一柄‘五行神剑’的祭炼、提升之时，族长孔常庚却是找到他，面色肃然道：“文宣，我准备闭关冲击金丹境，可能需要你在旁为我护法。”
　　孔文宣闻言当即是眼中一亮，道：“族长，你的修为已经打磨足够，孔雀血脉也温养、提升足够了？有把握突破金丹境了？”
　　族长孔常庚闻言却是点了点头，又摇了摇头，道：“我的修为早在数年前就已经是进无可进了，而至于‘孔雀血脉’这些年来，受‘涅槃灵火’以及‘万火森罗固源大阵’的温养、提升，也已经成长到如今的极限。”
　　“我已经有近一年时间，没感觉到什么进步了。无论是修为、还是血脉之力，都已经到了一个极限瓶颈，进无可进。”
　　“我明白，我在紫府境的修行已经到了我能够达到的极限，与其继续蹉跎下去，可能盛极而衰，还不如冲击一下金丹境！”
　　“至于成功的把握，只能算五成吧。但我担心，继续拖延、蹉跎下去，我的信心、成功把握会越来越低。所以，还不如早早拼上一次。”
　　“文宣，万一我在冲击‘金丹境’过程中失败，被妖性反噬，有堕落成妖兽迹象，你一定要及时出手，我想尽可能体面的埋入‘祖灵山峰’之中。”
　　孔文宣闻言，当即一摆手道：“族长，你此次冲击金丹境，必定马到功成！不必太担心。”
　　族长闻言，面上也是露出笑容道：“那就借你的吉言了。”
　　第四百三十一章 族长孔常庚的道路 家族第二位金丹真人（求月票）
　　孔文宣当初是在孔雀县城之中，寿山最高峰上，闭关冲击金丹境。
　　那是因为，当初的孔家‘孔雀秘境’只是三阶秘境，等阶太低，不适合他作为冲击四阶金丹境的地方，所以只能选择在寿山最高峰上冲境。
　　但是如今，‘孔雀秘境’已经完成扩张，晋升到四阶秘境层次，已经能够容纳孔家子弟在其中闭关、冲击‘金丹境’。
　　所以，族长孔常庚这一次闭关、冲境的地方，便是选的‘孔雀秘境’之中的‘祖灵山峰’之上。
　　选择这里，既能享受到‘祖灵山峰’对于修行、冲境的加持好处；而且，如今才过去两年多，‘孔雀秘境’中的‘伪先天’灵气还没有耗尽，族长在此修行、冲境，同样能够享受到‘伪先天’灵气的好处。
　　此时，孔文宣凌空踏步，悬停在秘境半空中，看着族长孔常庚从‘祖灵山峰’的山脚，一步步向上攀登。
　　对方走入家族在‘祖灵山峰’上的公墓之中，去到每一个埋葬家族子弟的坟墓前，为每一个坟墓供上瓜果，点上香烛，焚烧纸钱，擦拭墓碑，整理一番坟土、草木，最后再拜一拜。
　　孔文宣能够明显看到，随着族长做这些事情，他身上的气息、威势等开始缓慢而坚定的攀升、增长，且增长的十分平稳，没有丝毫剧烈波动的迹象。
　　他的心中忽然有些明白，每一个人心中都有着自己的信念、目标，这些信念、目标能够指引道路，能够相助修行以及突破境界，甚至是大大提升修行进阶的成功率。
　　他孔文宣的信念、目标，是一步步修行向上，登上最高，看一看沿途的风景，以及最高峰的风景。
　　而族长孔常庚的信念、目标，显然一直是家族，是‘孔雀’孔家！
　　他还记得，当初族长孔常庚突破紫府境，就是在看到家族成功晋升‘八品真灵’家族，超过祖上最鼎盛时期，突破家族瓶颈，达成祖上没有达成的成就；并且看到家族繁荣、强盛的发展之下，一举突破的紫府境，全程甚至都没有丝毫意外、或者是波澜发生，甚至连妖性反噬都没有。
　　当时就应该能看出，家族、‘孔雀’孔家的茁壮成长与强大，就是族长孔常庚修行、成长、进阶的最佳、最好丹药，远胜过其它任何外物的相助。
　　而此时，族长孔常庚冲击四阶金丹境，没有选择直接闭关冲境，而是选择先拜祭家族公墓中的每一处坟墓，看望埋葬其中的每一个家族子弟，显然也是出自本能、本心的选择。
　　从本能、本心来说，族长爱护家族每一个子弟，也记住每一个为家族战死、牺牲的子弟，他在冲境之前，来拜祭这些为家族战死、牺牲的子弟，或许只是担心冲境失败、死亡之后，没法再拜祭这些家族子弟，所以想要最后再看望他们一眼，记住他们。
　　但这样的选择，却又正好符合他的本能、本心，符合他的信念、目标所求，所以在这过程中，他身上的气息、修为、威势等等，都开始缓慢、稳定的成长、蜕变，将他缓慢、稳定、坚定的推向‘金丹境’。
　　孔文宣见此，对于族长此番冲击金丹境的成功率，反倒是更多了几分信心。
　　用了十数天时间，族长孔常庚将家族公墓中的每一处坟墓都打理好，并供上瓜果、香烛、纸钱，祭拜过后，走出了家族公墓，继续一步步向上攀登，来到山顶‘孔家祠堂’前。
　　他同样为家族祠堂供上瓜果、香烛、纸钱，拜祭过后，便直接在家族祠堂前，盘膝坐下，开始服用一些丹药、灵果、灵膳、灵酿，启用一些阵法、宝器、符箓，冲击金丹境。
　　此时，族中已经有不少子弟得到消息，知道族长准备冲击金丹境，多有赶来秘境之中，聚集在‘祖灵山峰’之下，遥望山顶族长的闭关、突破。
　　他们不敢上前打扰，也不敢发出太大的声音，以免惊扰到族长的闭关、突破。

第177节

　　但是，孔文宣却是能够看得出，每一个族长、子弟，都是满怀希望的看向山顶的族长，口中多是念念有词，祈祷着族长成功突破金丹境。
　　可以看得出，族长孔常庚很受族中每一个子弟、修士、族人的爱戴。
　　这是孔文宣所受完全不同的感受，他带领家族成功镶星、晋品，一直都是家族修为、实力最强的存在，许多族人都知道，没有他就没有成功镶星、且不断晋品的孔家，所以对他十分的敬重、崇拜。
　　但这样的敬重、崇拜，无疑还带有一些仰望、距离的感觉，远不及他们对族长的亲近、爱戴。
　　而孔文宣也知道，族长孔常庚值得族人们这样的亲近与爱戴。
　　可以说，族中如今数千名血脉修士，都是他培养起来的，从血脉觉醒，到族学教学，到后面的日常修行、指点等等，族长都是竭尽所能的培养每一个家族子弟。
　　孔文宣做不到族长孔常庚这样，他更多的时间、精力等，都放在自身的修行之上，所以他也不羡慕族长能得族人们的亲近与爱戴。
　　这是两条不一样的道路，族长走在适合他的道路上，孔文宣也同样有着适合自己的道路。
　　时间就在族长闭关冲境，以及众多族中子弟观望、祈祷、祝福之中流过，转眼过去一个月。
　　这一日，孔文宣看到山顶家族祠堂前，族长孔常庚身上一直缓慢、稳定增长的气息、威势终于突破三阶极限，进阶到四阶金丹境层次。
　　他能够感应到，族长身上的法力波动、灵识波动、血脉之力波动，在一瞬间契合一体，然后齐齐向内塌缩、凝聚。
　　随后，有金丹之威、妖气澎湃，从他身上爆发而起。
　　孔文宣知道，这是族长已经成功在‘紫府’之中凝聚金丹，也同样开始遭遇金丹之中的‘孔雀血脉’妖性爆发与反噬，族长的冲境、进阶，已经到了最为关键的时候。
　　呖呖！
　　此时，天上孔雀清鸣声响起，‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，双翅扇动，有大片‘五色星光’垂落而下，落在族长孔常庚身上，压制、净化其身上爆发的部分妖气、妖性反噬。
　　不过，这还不够。
　　族长身上爆发的妖气、妖性反噬，还在源源不断的爆发、增长，与‘孔雀真灵星辰’的力量不断地对抗、消耗着，还在想要将族长拉向妖兽堕落！
　　‘祖灵山峰’脚下，汇聚、观望的众多族人们，显然也看出了族长已经到了关键时候，一时间纷纷为族长祈祷、祝福起来。
　　“族长坚持住！”“族长努力！”“族长必定能够成功！”
　　同时，‘祖灵山峰’之上此时似乎是突然刮起一阵山风，山腰那‘家族公墓’之中，长满各处，有如‘孔雀翎’的灵草，在山风吹拂之下，顿时纷纷向着山顶家族祠堂、向着族长所在方向伏倒。
　　看上去，就像是埋葬在‘家族公墓’中的一众族人、子弟，此时也都是纷纷在为族长祈祷、祝福。
　　而族长孔常庚似乎也感受到了这些族人、英灵的祝福与助力，身上凝聚、爆发的金丹之威倏然大涨，配合天上洒下的‘孔雀真灵星辰’之力，直接将身上爆发的妖气、妖性反噬彻底镇压、净化，成功镇压妖性反噬。
　　下一刻，孔文宣便看到，四面八方大量灵气开始向着‘祖灵山峰’山顶汇聚而去，化成一片巨大的‘灵气漩涡’，向着族长孔常庚倒灌而去！
　　他顿时知道，这是族长孔常庚已经成功稳定了金丹境修为，开始大肆吞噬天地灵气，充实金丹的力量！
　　孔家第二位金丹真人，就此诞生！
　　第四百三十二章 族长的贡献 三阶《孔雀迷魂经》传承（求月票）
　　孔雀秘境之中，孔文宣看着‘祖灵山峰’顶上，‘灵气漩涡’的异象渐渐消失，汇聚而来的灵气都被族长孔常庚吞噬、炼化，融入金丹之中，而其身上四阶金丹境气息也是渐渐稳定。
　　当下便是笑着向山顶方向恭贺道：“恭喜族长，成功进阶金丹境，仙道长青可期！”
　　而山脚、以及山腰汇聚的族中一众子弟，听到孔文宣的话，也都是大喜，纷纷扬声向着山顶方向恭贺道：
　　“恭贺族长！”“恭喜族长！”“族长仙道可期！”
　　欢呼声、恭贺声，几乎传荡整个‘孔雀秘境’。
　　便是秘境天空上，‘五色孔雀真灵’似乎也感受到了孔家一众子弟，发自血脉的欢呼与兴奋，同样是昂首发出阵阵清鸣欢呼，展翅开屏、当空舞动，洒下大量‘五色星光’落在秘境各处、落在众人身上，让秘境各处生机勃发、灵气活跃，也让一众孔家子弟血脉滋长、实力提升。
　　此时，族长孔常庚也是脚踏虚空，一步步从‘祖灵山峰’顶上踏步走出，来到秘境半空中。
　　他先是向着山腰、以及山脚处，汇聚的一众族人躬身一礼，扬声道：“感谢众位族人对我的支持，是你们的支持，才让我能够走到这一步，进阶金丹境！”
　　山腰、以及山脚处汇聚的一众族人见此，也都是连忙躬身回礼，口中也多是各种扬声高呼。
　　有感谢族长的，有感谢家族的，甚至还有感谢孔文宣的，到最后乃至高呼族长万岁、孔文宣万岁、家族万岁的，总之是一片欢呼。
　　半晌之后，众人情绪方才渐渐落定。
　　而此时，族长则是又向一旁的孔文宣一礼，道：“文宣，多谢你为我护法，也多谢你为家族做的一切。没有你，就没有家族的今天，也没有我成就金丹境的今天。”
　　“有你，是我、是孔家所有人、是整个孔家的幸事！”
　　孔文宣也是连忙回了一礼，笑着道：“族长言重了，没有家族的支持，也没有我的今天。大家都是一家人，本就是该互帮互助、相互提携，一起成长的。”
　　“哈哈……好！文宣你说得对，是我想多了。”族长孔常庚闻言也是笑着道：“正好，我在紫府境的修行，对于三阶‘迷魂幻术’也有些感悟，便也趁此机会，将这感悟化作传承融入‘孔雀真灵星辰’之中，也算是给族人们多些选择与帮助。”
　　族长说着，仰头看向天上如大日的‘孔雀真灵星辰’，手上结印，眉心有星光飞出，直接飞向天上的‘真灵星辰’，其心神、意识、力量已经投入‘真灵星辰’之中。
　　孔文宣见此，当下也是手上掐诀，将一缕心神、意识、力量，投入‘孔雀真灵星辰’之中，在‘星辰’之上显化。
　　便看到，族长的身影也在‘真灵星辰’之上显化，其手上一翻，祭出自己祭炼的‘黑水符签’，当空一刷，便有一道‘黑水孔雀’身影飞出。
　　这‘黑水孔雀’周身散发着迷幻的黑光，展开的每一根尾翎之上，都浮现出一颗颗带着迷魂幻光的‘眼睛’，施展着三阶‘迷魂幻术’。
　　呖呖！
　　一声声孔雀清鸣，这周身笼罩着迷魂幻光的三阶‘黑水孔雀’直接扑向‘孔雀真灵星辰’之中，融入星辰之内。
　　下一刻，这‘孔雀真灵星辰’绽放的五色星光，还有其上显化的‘五色孔雀真灵’周身笼罩的星光之中，都开始多上一层若隐若现、似幻非幻的‘迷幻黑光’。
　　孔文宣见此，手上掐诀，引动这些融入‘迷幻黑光’的星光，落在身上，融入体内。
　　顿时间，族长融入‘孔雀真灵星辰’之中，三阶层次《孔雀迷魂经》传承，顿时浮现在他的心中。
　　而以他如今四阶金丹境的修为，也是很快便将这开拓、延续的三阶《孔雀迷魂经》参悟透，甚至是修行起来。
　　呖呖！
　　半晌之后，一声孔雀清鸣声响起，一头周身笼罩着五色迷魂幻光，张开的尾翎之上浮现出一个个五色‘眼睛’，其中皆是充斥着五色迷魂幻光。
　　这是孔文宣，根据族长融入‘真灵星辰’的‘迷魂幻术’传承，修行、完善的幻术手段。
　　从族长单独的水行‘迷魂幻术’，扩张到整个五行完备的三阶‘迷魂幻术’，这才算是真正将家族原本传承的《孔雀迷魂经》彻底完善、开辟到三阶紫府层次。
　　催动着‘五色迷幻孔雀’，感受着其中蕴含的三阶‘迷魂幻术’力量，孔文宣满意的点了点头，随后催动这‘五色迷幻孔雀’飞起，同样是直接投入、融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　随后，便看到‘孔雀真灵星辰’绽放的五色星光、以及‘五色孔雀真灵’周身笼罩的星光之中，若隐若现的‘迷幻黑光’倏然大放光芒，直接化成‘五色迷魂幻光’，与那些五色星光融汇一体，使得整个星辰绽放的五色星光都变得有些朦胧、迷幻之感。
　　当然，这种迷幻、朦胧之感并不强，远不及‘真灵星辰’本身‘五色星光’的质感与光亮。
　　毕竟，这‘孔雀真灵星辰’如今是七品真灵星辰，绽放的‘五色星光’已经达到四阶层次，比之如今完善、延续到三阶层次的‘五色迷魂幻光’还要高上一阶，自然不是其能够相比的。
　　不过，不管怎么说，有着族长融入的经验、传承，加上孔文宣的完善，家族的‘孔雀真灵星辰’蕴含的血脉传承之中，《孔雀迷魂经》的传承成功拓展、开辟到三阶层次。
　　这也能够让族中三阶紫府境的修士，也多掌握一门‘迷魂幻术’的手段，在战斗、厮杀之中也能更多几分保命、杀敌的手段与把握。
　　毕竟，《五行真经》传承虽强，‘五行神剑’以及‘五行符签’的战力、杀伤力也的确是强大，但谁也不会嫌弃战斗、厮杀的手段太多。
　　尤其是，如今‘真灵界’局势不稳，妖族勾结‘真武界’武修随时可能再次发起入侵之下，孔家三阶紫府境修士，能够在‘五行神剑’、‘五行符签’的强力手段之外，更多上一门迷魂、控场、群战的三阶‘迷魂幻术’手段，自然是更好。
　　第四百三十三章 祭炼、提升‘赤火神剑’ 第二次入侵到来（求月票）
　　族长孔常庚顺利进阶四阶金丹境，使孔家拥有了两位四阶金丹真人，大增家族战力与底蕴；并且，因为族长的贡献，将家族原先的传承《孔雀迷魂经》拓展到三阶层次，大增家族三阶紫府境修士的战力、手段，可谓是双喜临门。
　　所以，整个家族都陷入一片狂欢之中，族中许多人开始在县城之中张罗起庆宴来，为族长进阶金丹境庆贺，同时也是向着其余‘真灵家族’等势力宣告、彰显：他们孔家已经有了两个四阶金丹真人，实力大增。
　　不过这些事，倒是暂时与孔文宣无关，他在与族长一起完善了三阶《孔雀迷魂经》传承之后，便留在秘境之中，在‘祖灵山峰’之上开始继续闭关、炼剑、修行。
　　毕竟，妖族勾结‘真武界’武修的第二次入侵随时可能到来，他必须在这大战到来之前，尽可能的提升自己的实力、手段。
　　而这祭炼、提升的第二柄‘五行神剑’，孔文宣也早已有了决定，正是‘赤火神剑’，所用火行灵材，正是‘万火森罗固源大阵’子阵阵眼‘火池’之中，蕴生的四阶‘涅槃灵火’。
　　经过‘万火森罗固源大阵’数年的温养、培育，孔雀县城‘火池’之中，已经成功蕴生出三朵四阶‘涅槃灵火’，虽然数量还不够他完全祭炼、提升‘赤火神剑’，但已经够他先用着了。
　　只需后续六朵四阶‘涅槃灵火’，他可以便祭炼着‘赤火神剑’，一边等着子阵‘火池’之中继续蕴育。
　　孔文宣推算过，以如今‘火池’之中四阶‘涅槃灵火’的蕴生速度，完全能够跟得上他祭炼、提升‘赤火神剑’的速度。
　　而且，这还是正常修行的速度。如果期间发生了什么意外，如妖族勾结‘真武界’武修入侵等，还会大大拖慢他祭炼、提升‘赤火神剑’的时间、速度，自然就更能跟得上了。
　　所以，孔文宣是丝毫不担心。
　　而且事实上，如今孔家除了子阵‘火池’之中蕴生的四阶‘涅槃灵火’，能够满足他祭炼、提升‘赤火神剑’的要求；‘孔雀秘境’之中北面大湖的‘海眼’之中，这两年也开始蕴生四阶‘灵水’，同样符合他祭炼、提升‘黑水神剑’的要求。
　　只不过，如今族长也成功晋升四阶金丹境，其祭炼、提升‘黑水符签’，也需要四阶‘灵水’作为材料；再加上，‘赤火神剑’剑气雷音的杀伤力、杀伤效果，比之‘黑水神剑’剑势如潮更强。
　　所以，孔文宣选择了先行祭炼、提升这‘赤火神剑’，而将‘黑水神剑’暂时压后，等那‘海眼’中蕴生的四阶‘灵水’，足够满足族长修行所需之后，他差不多也该将‘赤火神剑’祭炼、提升到四阶法宝层次了，到时候再祭炼、提升‘黑水神剑’正合适。
　　此时，在这‘祖灵山峰’之上，孔文宣日常闭关、修行之地，他面前放着一枚玉盒，其中盛放着一朵刚才‘火池’之中采集的四阶‘涅槃灵火’，其色呈九彩，内中隐隐有凤凰之形舞动。
　　虽然不是‘涅槃灵火’火种，却也多少蕴含一些凤凰气息，孔文宣能够清晰地感受到金丹之中‘孔雀血脉’的微微悸动。
　　他从‘紫府’之中招出‘赤火神剑’，倒悬在这玉盒之上。随后，手上结印，催动金丹之力，结成一道道祭炼、提升‘赤火神剑’的‘地煞宝禁’，打入‘赤火神剑’之中。
　　顿时，有赤色剑光从这‘赤火神剑’之上喷吐而出，直入下方玉盒盛放的四阶‘涅槃灵火’之中，开始吞噬、炼化这‘涅槃灵火’。
　　有着丝丝缕缕的九彩火焰之气，随着剑光吞吐，融入到‘赤火神剑’之中，神剑之上流转的赤色剑光之中，开始隐隐染上一分九彩之色。
　　‘赤火神剑’的祭炼、提升，开始！
　　时间一晃而过，转眼过去一年多，‘孔雀秘境’之中蕴含的‘伪先天’灵气终于消耗殆尽，整个‘秘境’的灵气都开始恢复正常的四阶质量、浓度、水平。
　　不过，靠着这一年多‘伪先天’灵气的效果，孔文宣倒是顺利用‘赤火神剑’吞噬、炼化了两朵四阶‘涅槃灵火’，将这‘赤火神剑’的祭炼、提升推进了一小步。
　　同时，在这一年多中，靠着过去三年多‘伪先天’灵气的滋养、修行，家族又新增两位紫府境修士，皆是文字辈。
　　分别是三姐孔文澄，以及八弟孔文墨。
　　紫府修士尚且增加两个，而至于觉醒血脉的练气子弟、进阶筑基期的筑基子弟等，在过去三年中，受‘伪先天’灵气加持、增加的就更多了。
　　可以说，每一次成功‘晋品’，开拓灵地、拓展‘真灵秘境’之后，受晋品‘真灵星辰’以及‘伪先天’灵气的加持效果，‘真灵家族’都会迎来一次实力暴涨的阶段，孔家也是如此。
　　孔文宣顺利完成‘青木神剑’，进阶金丹境初期，族长孔常庚顺利进阶金丹境，新增两个紫府境修士，还有练气子弟、筑基子弟数量的大增，都是如此。
　　不过，随着‘孔雀秘境’中‘伪先天’灵气耗尽，家族这一次晋品‘七品真灵’的实力暴涨阶段也算是结束了，接下来就是进入正常的修行、成长阶段，需要更多的时间来让他以及家族成长。
　　只是，局势变幻，有时候并没有那么多的安稳时间，来让他们慢慢、正常的修行、成长。
　　就在‘孔雀秘境’中‘伪先天’灵气耗尽的半年后，孔文宣刚刚习惯了‘赤火神剑’正常祭炼、提升的速度时。
　　这一日，他忽然感应到天上‘五色孔雀真灵’惊慌、躁动，更是有着声声孔雀唳鸣声响起。
　　他猛然抬头看去，就见到‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，惊慌、躁动的舞动，整个‘孔雀真灵星辰’更是星光大放，甚至是微微晃动、摇晃，有种摇摇欲坠之感！
　　这是他从未见过的情况，当下连忙手上掐诀，将一缕心神、意识、力量投入‘孔雀真灵星辰’之上，与‘五色孔雀真灵’相合，借着‘真灵’视角看去。
　　就见到，那妖族先天灵宝‘招妖幡’投影，此时大放妖光，猛烈的冲击上方‘周天星辰真灵图’投影。
　　而在‘真灵图’投影之外，‘真武界’的‘十二真武大阵’投影此时也是光芒大放，猛烈冲击‘真灵图’投影。
　　整个笼罩、守护在‘真灵界’之上，显化在‘本源海’之上的‘周天星辰真灵图’投影此时在这内外交攻之下，正在剧烈的摇晃、震动。
　　孔文宣甚至能够看到，有着不少在‘真灵图’投影中显化的‘真灵星辰’投影都在震荡、摇晃，有摇摇欲坠之势！
　　见此，他顿时明白，这是妖族与‘真武界’武修勾结，再次对‘周天星辰真灵图’发起了攻击。他与许多人担心的，第二次入侵要来了！
　　第四百三十四章 有所不同的第二次入侵 镇守‘孔雀真灵星辰’（求月票）
　　妖族勾结‘真武界’武修，发起的第二次入侵，威势、动静、攻击力量等明显都是远超上一次时。
　　以致于，笼罩、守护着‘真灵界’的先天灵宝‘周天星辰真灵图’都被这内外夹击，攻击的震荡不休，甚至影响到‘镶星’在其中的诸多‘真灵星辰’。
　　孔文宣的心神、意识，投入‘五色孔雀真灵’之中，通过这‘孔雀真灵’的视角清晰看到，笼罩在‘本源海’之上‘周天星辰真灵图’投影之中，有着诸多‘星辰’投影，都在震荡、摇晃，有着摇摇欲坠之势。
　　不过很快，他便无心关心这些了，只因他们孔家的‘孔雀真灵星辰’，也同样收到了冲击、震荡，同样在剧烈的摇晃、震荡，有摇摇欲坠之势。
　　与此同时，一道信息传入他以及孔家一众修士心神之中，那是‘金乌帝朝’上层，通过‘周天星辰真灵图’传递给每一个‘真灵家族’的‘征召令’，或者是战斗命令。
　　征召、命令每一个‘真灵家族’的修士，全力镇守自家‘真灵星辰’，抵御妖族与‘真武界’武修的进攻，将敌人抵挡在‘周天星辰真灵图’守护之外。

第178节

　　通过这些信息，孔文宣已经明白，这一次妖族勾结‘真武界’武修的入侵形势，与上一次有所不同。
　　上一次的入侵，是妖族勾结‘真武界’武修突然发起、进行的，有种偷袭的意味。‘真灵界’的上层‘真灵家族’虽然对此有所警惕，却并没有全力提防、抵御，所以让妖族忽然发难得手，短暂的在‘周天星辰真灵图’之上撕裂处几道裂口，接引‘真武界’武修侵入。
　　但那些裂口，也很快被反应过来的‘真灵界’上层‘真灵家族’封锁、弥合起来，导致上一次侵入的‘真武界’武修数量、战力等都是有限。
　　虽然也在‘真灵界’五方五域之中掀起不少混乱，造成不少杀戮、掠夺、破坏等，但总体造成的影响还是有限，且在十数年内就被迅速镇压了。
　　但这一次，却是不同。
　　有了第一次的经验、教训，‘真灵界’上层对于妖族勾结‘真武界’武修的突袭手段已经是有所了解、防备。
　　再加上，过去数十年中‘真灵界’血脉修士一直在‘天外战场’之上与‘真武界’武修厮杀、战斗、阻挡。
　　当初‘白虎’白家率领大军，将‘真武界’武修聚集的一批准备偷入‘真灵界’内的武修斩杀、重创等，便是如此。
　　所以，妖族已经是明显没有了像上一次那样，偷袭出手，在‘周天星辰真灵图’中撕开几道裂口，接引‘真武界’武修入侵的机会。
　　而且，即便是这样做，接引下来的‘真武界’武修数量、等阶等也都是有限，结果也不会和上一次偷袭入侵有什么区别，最多就是掠夺有限的资源、灵物、本源等，然后便被迅速镇压、平灭。
　　所以，这一次妖族勾结‘真武界’武修发起的入侵，没有再选择偷袭、忽然出手撕裂几道缺口，以接引少量武修偷袭进入的模式。
　　而是全面撼动、进攻‘周天星辰真灵图’，要接引‘真武界’武修大部队，彻底突破、摧毁‘周天星辰真灵图’的防御、封锁，让更多、更高阶的‘真武界’武修大部队，杀入‘真灵界’内，造成更大、更多的入侵、破坏、杀戮与掠夺。
　　所以，此时情况危急之下，‘金乌帝朝’上层直接利用‘周天星辰真灵图’的力量，通过各家‘真灵星辰’，向各‘真灵家族’传下讯息与征召令。
　　征召各‘真灵家族’全力镇压、守护自家‘真灵星辰’，以抵挡妖族勾结‘真武界’武修的进攻与入侵，稳定、守护‘周天星辰真灵图’。
　　迅速在心中整理了一番这些讯息，孔文宣当即收回了心神、意识。
　　挥手将面前盛放四阶‘涅槃灵火’的玉盒重新盖上，打上禁制、贴上符箓以作封禁，然后将其收起。
　　同时，也将倒悬在面前的‘赤火神剑’收回‘紫府’之中。
　　如今情况下，妖族勾结‘真武界’武修的第二次入侵已经到来，他以及族人们即将奔赴战场，暂时自然是没有时间继续祭炼、提升这‘赤火神剑’了，只能先行暂停。
　　而后，他打开秘境门户，出了‘孔雀秘境’，回到‘孔雀县城’家族之中。
　　族中此时，大量的修士也已经在‘征召令’之下从各处返回，向着族中汇聚。为即将到来的镇压、守护‘孔雀真灵星辰’做准备。
　　“族长。”孔文宣此时寻到正在整顿人手的族长，道：“这一次形势危急，关乎‘孔雀真灵星辰’的安危，也关乎家族的生死，恐怕要全力以赴了。”
　　“我觉得，应该征召燕家、麻家、云家三家修士一起参战！”
　　‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家，这三个仆修家族此前选择了让族中修士都接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，享受‘孔雀真灵星辰’星光照耀的好处，因此在过去数年之中，这三家血脉修士的修行速度、进阶成功率等都提升不少，享受了不少的好处。
　　如今，自然到了他们履行义务，为这些好处付出代价的时候了。
　　他们都接受了‘孔雀真灵星辰’投影烙印，所以也能够参与到镇压、守护‘孔雀真灵星辰’的战斗之中。
　　纵然这三家的血脉修士无论是数量、等阶、还是实力等，都是远不及孔家，甚至是相差甚远。
　　但是在如今这情况之下，自然是每一分战力都要用上，不不能放过。
　　族长孔常庚显然也是明白他的意思，当即点头道：“好，你来下令，征召他们三家修士参战。”
　　孔文宣当下点头，也没再耽搁，直接传讯燕家、云家、麻家三家，让他们三家聚集家族修士，前来县城，准备参战。
　　同时，考虑到接下来局势可能的变化，妖族与‘真武界’武修入侵的可能到来，他在传讯之中允许三家将族人暂时迁来‘孔雀县城’之中，接受孔家以及县城的安全守护。
　　这也算是给与三家的安抚与照顾，好让他们能够安心为孔家战斗、厮杀，镇压、守护‘孔雀真灵星辰’。
　　第四百三十五章 真身入星辰 熟悉的战斗经验（求月票）
　　呖呖！
　　孔雀县城，此时‘孔雀真灵星辰’显化在天空中，‘五色孔雀真灵’显化其上，展翅开屏、舞动清鸣，似是在催促。
　　此时下方，孔雀县城的护城大阵已经开启，在孔家主力将要前往‘孔雀真灵星辰’，镇守星辰之际，自然需要将这县城、家族、后路守护好。
　　孔文宣此时站在寿山山顶之上，环顾四周查看了一番‘孔雀县城’内外情况没有问题，又看向山下，县城中心。
　　此时，孔家主要修士战力，包括四阶金丹的族长，十三位紫府境修士，以及超过三百之数的筑基子弟、超过三千之数的练气子弟，还有征召而来的燕家、云家、麻家修士，以及孔雀道兵队伍等，都已经是列队整齐，做好了准备。
　　当下，孔文宣不再耽搁，手上结印，眉心飞出一道星光，直入天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　下一刻，‘孔雀真灵星辰’之上朦胧的五色星光大放，垂落而下，笼罩整个孔雀县城。
　　孔文宣清晰感应到，这些五色星光之中有着一股牵引之力，在牵引、拉扯着他向上飞升，飞向那‘孔雀真灵星辰’。
　　他没有拒绝、或者抵挡，直接顺着这股牵引之力，随着星光飞起，直接飞向天上‘真灵星辰’之中。
　　不只是他，此时在‘孔雀县城’之中列队准备好的家族修士、孔雀道兵队伍、还有征召的三个仆修家族修士等，也都随着星光牵引，飞向空中的‘孔雀真灵星辰’。
　　这一次为了抵御妖族勾结‘真武界’武修入侵，镇守‘真灵星辰’，情况不同于每一次晋品时的‘晋品考验’。
　　‘晋品考验’是考验，而不是真正的战斗，其中的敌人都是由‘周天星辰真灵图’的力量衍化而成，是在‘周天星辰真灵图’中完成考验。
　　所以，只需要‘真灵家族’修士的心神、意识、力量降临‘真灵星辰’之中，衍化身形，进行战斗、厮杀即可。
　　在‘晋品考验’中即便是战败、受伤、陨落，也只是投影的心神、意识、力量受损，而不会伤及到修士本身。
　　但是这一次，入侵的敌人是真实的，不再是‘周天星辰真灵图’力量的衍化。
　　所以，孔文宣他们想要镇守‘孔雀真灵星辰’，也必须是真身入星辰，与入侵的妖族、武修等进行厮杀、战斗，以镇压、守护‘真灵星辰’。
　　当然，这也就意味着，这一次镇守‘孔雀真灵星辰’中产生的死伤，就是真的死伤，而不是‘晋品考验’中那样的一点力量损失。
　　因此，这一次镇守‘真灵星辰’之战，孔家不仅是主要战力齐出，甚至还将接受‘真灵星辰’投影烙印的燕家、云家、麻家三家修士征召而来参战，为的不仅是更好的镇守‘真灵星辰’，也是为了尽可能的减少些自家子弟的死伤。
　　燕家、麻家、云家的修士，自然也知道其中意思，不过这本就是他们三家自己的选择。
　　在选择接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，与孔家绑定一体，成为孔家的下位家族后，这就是他们三家需要履行的义务，哪怕是为此战死殆尽，也是在所不惜。
　　他们也相信，他们为了孔家战斗、厮杀、牺牲，自然会得到孔家更多的照顾、提升，甚至在孔家提携之下镶星，成为‘真灵家族’也未必不可能。
　　可以说，他们三家已经将自家的前途、性命，都赌在了孔家的前途、性命之上。
　　所以，自然也需要为了孔家的前途、性命，拼上一切，包括性命。
　　呖呖！
　　此时，伴随着声声孔雀清鸣，当笼罩周身的星光散去，孔文宣便看到已经是身在‘孔雀真灵星辰’之上。
　　虽然说，他早已经多次投影心神、意识等力量登临过‘真灵星辰’之上，也在这‘星辰’之上进行过三次的考验、战斗，对此‘星辰’也算是颇为熟悉了。
　　但是真正的真身登临‘星辰’之中，却还是第一次，颇有些不一样的感受。
　　而在其身后，孔家一众子弟、孔雀道兵队伍、还有燕家、麻家、云家的修士队伍等，也都是随着星光散去显化，站在‘星辰’之上，颇有些好奇的看向四周。
　　不过此时，并没有多少时间给他们来好奇观察四周，孔文宣抬头看向远处虚空深处，已经能够看到不少妖光、以及‘真武界’武修的真元灵光等，正在冲击而来。
　　沿途不断地席卷、冲击各‘真灵星辰’，而距离他们‘孔雀真灵星辰’也已经不远了。
　　“裕烁、裕银、文彰、裕洛、裕圭，你们速速各自率领队伍，按照计划各自归位，准备战斗！”
　　“裕金，你速速带领族中阵师，准备启动护城大阵！”
　　族长孔常庚，此时已经是迅速下令。
　　孔家一众紫府境修士，当即纷纷扬声应是，立刻招呼起分配到自己麾下的家族子弟、仆修队伍、孔雀道兵等，奔赴战场各处位置。
　　此番镇守‘孔雀真灵星辰’之战，虽然与此前几次‘晋品考验’有所不同，但也同样有着相同之处。
　　那就是此时在这‘孔雀真灵星辰’之上，同样衍化了一座‘孔雀县城’在，且其中布置的四阶护城大阵‘五行大阵’也在。
　　这是‘金乌帝朝’上层，为了相助各‘真灵家族’尽可能的镇守住自家‘真灵星辰’，所以在这大战之中，硬是挤出一些‘周天星辰真灵图’的力量，为各真灵家族衍化、凝聚而成的。
　　所以说此时，虽然是真身入星辰进行战斗，但对于孔家一众修士来说，倒是颇有些熟悉的感觉。
　　毕竟，数年前他们才进行的‘七品真灵天’的‘晋品考验’，便是如此环境、状况，自然是有着熟悉的经验。
　　甚至，此番战术安排都是与当时的‘晋品考验’时差不多。
　　由大伯、三姑、五叔、大哥等紫府境修士，各按修行的五行法力，祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’等，各自率领队伍，分赴‘县城’五方进行驻守、战斗。
　　只不过，相比于几年前的‘晋品考验’，此时的孔家实力再增，金丹修士、紫府修士、筑基以及练气子弟等，都是大增。
　　且还有征召的三个仆修家族修士队伍等。
　　所以，这一次战术安排，可以比当初‘晋品考验’时更加的全面、紧密。
　　而这边孔家修士队伍、孔雀道兵队伍、仆修队伍等，刚做好准备不久，远处虚空中妖光、武光等就已经冲到近前，敌人已经杀至眼前。
　　第四百三十六章 经验主义 偷袭的妖族（求月票）
　　嘶！吼！
　　杀！杀！
　　妖光与武道之光，冲刷到近前，声声兽吼与喊杀声从中传出，直接向着孔家‘孔雀真灵星辰’撞击而来。
　　孔文宣眼中闪烁着五色星光，看向那些妖光、武道之光中，却见到妖光之中众多妖兽、妖族，已经是组成‘万妖阵’；而在武道之光中，则是大量武修已经结成‘真武之阵’。
　　毫无疑问，这又是与‘晋品考验’中所不同的。
　　‘晋品考验’完全都在‘周天星辰真灵图’的掌控之中，衍化敌人都是从弱到强，从少到多，从一开始散乱杀来到后面结成战阵，是为了让参与‘晋品考验’的‘真灵家族’修士有着适应、熟悉的过程，是为了一点点考验、磨练‘真灵家族’实力与底蕴的。
　　而此时，这妖族勾结‘真武界’武修入侵而来，是真正的敌人，不在‘周天星辰真灵图’的掌控、安排之中。
　　所以，不会给孔家众人慢慢熟悉、适应的时间。敌人方一杀来，便是全力以赴，结成战阵冲杀、攻击，根本不会先派些低阶妖兽、妖禽送死。
　　这无疑是有些出乎孔家众人意料的，或者说孔家众人还在按照当初‘晋品考验’的经验来安排战术。
　　星辰之上，县城之中的护城大阵‘五行大阵’虽然已经启动，却还没有启动到最强状态。
　　二姑孔裕金率领的家族阵师，还在按照当初‘晋品考验’的经验，以为先行杀来的会是一些低阶妖兽、妖禽，所以只需要催动‘五行大阵’三四分力量就足以将它们尽数轰杀。
　　同样，位于县城各方，孔家紫府修士率领的各支队伍，虽然也已经各自列阵，但也同样是以为先行杀来的会是些低阶妖兽、妖禽，都还没有提起全部的精神、力量。
　　以致于，此时眼见着敌人上来就组成‘万妖阵’以及‘真武大阵’冲杀而来，无论是主持护城大阵的二姑孔裕金等人，还是守护县城各处城墙的一众修士队伍，一时间都有些措手不及，慌乱的提升起力量、战力来。
　　却已经是来不及。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响之中，‘万妖阵’与‘真武大阵’已经是轰然撞击到护城大阵‘五行大阵’之上。
　　尚未完全启动的‘五行大阵’在这两座敌阵的冲击、碾压之下，剧烈的震荡起来，大量波纹回荡在护城的‘五色光罩’之上，扭曲、变形，几乎要将这‘五色光罩’撞破、轰碎。
　　城中，负责主持护城大阵的二姑孔裕金等人，此时是匆忙稳定‘五行大阵’，全力对抗冲击而来的‘万妖阵’以及‘真武大阵’，只能是勉强维持。
　　至于想要反攻、碾压过两座来袭敌阵，却是根本没有机会。
　　同时，有大量妖兽、妖族、武修等，从‘万妖阵’、以及‘真武大阵’中杀出，攻向各处城墙之上的孔家子弟、仆修修士、孔雀道兵等。
　　这些修士队伍、道兵队伍，也都是准备未足，又因为‘五行大阵’被压制，难以获得多少大阵之力守护、加持，一时间被敌人攻击的手忙脚乱，甚至是方一交手，就已经开始出现死伤、陨落。
　　一时间，‘孔雀真灵星辰’之上，那‘真灵图’之力凝聚、衍化的‘县城’各处都是岌岌可危，大有要被敌人一波攻破之势。
　　‘县城’之中，坐镇中央土行方位，作为预备役之用的十九叔、四姐等人，一见如此，立刻带上预备役冲向各处城墙，救起火来。
　　嘶！吼！唳……
　　此时，三声激烈的兽吼禽鸣声响起，是族长孔常庚祭出了三枚‘四灵御令’，放出其中三个四阶御兽，也即四阶地龙御兽、四阶独角犀御兽、四阶炎雀御兽。
　　这都是孔文宣在‘南湖群山’之中收服的御兽，不过如今都被他交给了族长孔常庚来御使、战斗。
　　毕竟，族长孔常庚进阶四阶金丹境没多长时间，祭炼的‘黑水符签’也还未晋升四阶法宝层次，并没有掌握太多的四阶战斗手段，所以还不如御使四阶御兽进行战斗、厮杀，反倒是更能发挥作用。
　　此时，这三头四阶御兽，被族长孔常庚驱使着，各自席卷起天地之力，直接撞向那些入侵武修组成的‘真武大阵’。
　　声声轰鸣巨响之中，‘真武大阵’的冲撞、攻击，被这三个四阶御兽抵挡住大半，‘五行大阵’所受冲击力、压力一时虚弱许多。
　　而另一边，孔文宣也已经明白族长的意思，由对方出手抵挡住‘真武大阵’的攻击、冲撞，而他则是出手负责对付妖族的‘万妖阵’。

第179节

　　所以，他也没有犹豫，立刻手掐剑诀一招，四阶法宝‘青木神剑’立刻从‘紫府’之中飞出，当空一晃，分化四百九十道‘青色剑光’。
　　这些‘青色剑光’又与四周木行天地之力相合，‘青色剑光’中蕴含的‘神木神剑’力量、剑气、剑光、剑意等，迅速侵蚀、扭曲这些木行天地之力，衍化成一片‘剑光森林’。
　　一剑生万法，直接轰向那‘万妖阵’，将‘万妖阵’斩击、轰击的剧烈震荡、摇晃，甚至斩出数道裂口，有着大片青色剑气通过这些裂口，斩入‘万妖阵’内，当场斩杀阵中大片妖兽、妖族，差点没有将这‘万妖阵’直接摧毁当场。
　　不过，就在他继续催动‘青木神剑’一剑生万法强攻‘万妖阵’，想要将这‘万妖阵’彻底撕裂、摧毁之时，猛然感应到一股极为隐蔽的恐怖杀意，从自己身侧爆发而起，直向他刺杀而来。
　　几乎是他感应到威胁的同时，‘黄土神剑’已经是应激而发，从他‘紫府’之中冲出，当空一晃，化成一座‘剑峰山岳’抵挡在他的身侧，直接挡住那爆发、刺杀而来的恐怖攻击。
　　当！咔嚓嚓……
　　一声金铁交鸣的巨响，伴随着一阵裂响，那‘黄土神剑’所化‘剑峰山岳’已经在那恐怖的偷袭、攻击之下崩裂出数道裂痕。
　　甚至，就连‘剑峰山岳’的形状都维持不住，直接缩回‘黄土神剑’的模样，而剑上也同样浮现出几道裂纹来。
　　这‘黄土神剑’已经在敌人的偷袭、强攻之下，遭受重创。
　　不过，孔文宣此时也看清了从旁偷袭的敌人，那是一头四阶黑豹妖族！
　　第四百三十七章 ‘五色孔雀真灵’出手 斩妖破局（求月票）
　　那四阶黑豹妖族，眼见着自己偷袭被挡住，身形当即一晃，就准备遁入四周黑暗之中逃走。
　　然而此时，一道赤色剑光如同是瞬移一般，已经斩至，直接斩在其身上。虽然没能将其当场斩杀，却也阻挡了其遁入黑暗中逃跑的动作。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　到此时，那赤色剑光突破音障的雷音方才滚滚响起，正是孔文宣催动的‘赤火神剑’。
　　这四阶黑豹妖族埋伏、偷袭他，差点没有对他造成致命威胁，更是将他的‘黄土神剑’攻击破损。孔文宣自然是没有放过对方的道理。
　　所以，直接催动速度最快的‘赤火神剑’从‘紫府’之中斩出，先将对方拖住再说。
　　而后，他又是一转手上剑诀，正在攻击、斩击‘万妖阵’的‘剑光森林’当即一收，重新缩回‘青木神剑’的模样，当空一转，转而斩向那被‘赤火神剑’纠缠住的四阶黑豹妖族。
　　吼！
　　那四阶黑豹妖族眼见如此，昂首怒吼，身上笼罩的黑色阴影此时仿佛活了过来，化作一片黑色阴影帐幕，径直向着那‘赤火神剑’笼罩、网罗而去。
　　‘赤火神剑’剑速虽快，但到底只是三阶宝器，攻击力、破坏力有限，被这‘黑影帐幕’妖器封锁、笼罩，竟是一时难以斩破而出。
　　不过此时，孔文宣催动着‘青木神剑’已经斩至，当空一晃化成四百九十道‘青色剑光’，随后席卷起四周木行天地之力，衍化一片‘剑光森林’，齐齐斩在那‘黑影帐幕’上。
　　嗤嗤裂响之中，那‘黑影帐幕’妖器转眼就被‘剑光森林’之中诸多剑光所化草木、枝杈、藤蔓等绞碎当场。
　　不过，那四阶黑豹妖族，也已经趁此机会遁回‘万妖阵’中了。
　　孔文宣见此也没有太失望，对方将他的‘黄土神剑’重创，但他也毁了对方一件四阶防御妖器，还算是赚了。
　　同时，他也在心中暗自警醒自己。
　　族人们犯了经验主意，以为对付这些真正来袭的敌人，和‘晋品考验’时差不多，结果准备不足吃了亏。
　　而他又何尝不是同样如此？
　　这些真正来袭的妖族、武修等，聪明、狡诈程度，或者应该说是战斗经验等，明显是比‘晋品考验’中那些‘真灵图’力量衍化的妖族、武修等强大多了。
　　他也必须要给与更多重视才行！
　　心中转着念头，孔文宣将受损、浮现裂纹的‘黄土神剑’收回紫府之中，催动金丹之力进行修复。
　　同时，他催动剩下剩下几柄‘神剑’环绕周身，做好防护。
　　然后，再次催动起‘青木神剑’运转起‘一剑生万法’的手段，化成一片‘剑光森林’去斩向那‘万妖阵’。
　　那四阶黑豹妖族虽然逃了，但孔文宣却知道，这‘万妖阵’就是对方的根基、命门所在。
　　只要他攻击‘万妖阵’，就不担心对方不冒头、不接战。
　　果然，随着孔文宣催动‘剑光森林’斩向‘万妖阵’，顿时有数声兽吼从中爆发而起，便见有一头四阶赤虎妖兽、一头四阶黑鹰妖兽从中冲出，直接向他扑杀而来。
　　但是不见那四阶黑豹妖族的身影。
　　孔文宣双眼之中，闪烁着五色星光，看向四方，同时灵识仔细探查四方。
　　他知道，这两头扑出的四阶妖兽，都只是那四阶黑豹妖族驱使的诱饵，用来吸引他的注意力，真正的杀招还在黑豹妖族那。
　　而那黑豹妖族的血脉神通以及战力手段，显然都是点在藏身、偷袭之上。
　　所以要小心对方的再次偷袭。
　　不过，小心归小心，对于那两头被对方驱使而出，作为诱饵的四阶妖兽，孔文宣也没有放过的意思，催动着‘青木神剑’一剑生万法所化‘剑光森林’瞬间扩张，直接将那扑出的两头四阶妖兽收入‘剑光森林’之中。
　　随后，‘森林’之中的草木、枝杈、藤蔓等，齐齐如剑斩出，斩在那两头四阶妖兽身上，当场将它们斩杀、分尸当场。
　　也就在孔文宣斩杀这两头四阶妖兽的同时，那四阶黑豹妖族的身影如同一道暗影，再次出现在孔文宣另一边，无声无息、却又迅捷无比的向他偷袭、杀来。
　　不过这一次，孔文宣早有准备，在对方方一现身的同时，就已经催动起环绕周身的‘赤火神剑’、‘白金神剑’齐齐斩出，斩向对方。
　　‘赤火神剑’融合、席卷四周火行天地之力，一剑生万法化成一片‘天火’斩下；‘白金神剑’也是融合、席卷四周金行天地之力，一剑生万法化成一片‘金光’冲下。
　　尽管，‘赤火神剑’与‘白金神剑’都只是三阶宝器，施展一剑生万法的手段有些吃力，但是短时间内还是没有问题的。
　　而他如今只需要两柄神剑将这四阶黑豹妖族阻挡、拖住片刻。
　　吼！
　　那黑豹妖族眼见偷袭被发现，一声低吼就要遁走，但此时‘赤火神剑’所化‘天火’已经斩至，其身上再次有大片黑影席卷而起，竟又是一张‘黑影帐幕’妖器，要将这‘赤火神剑’挡住、困住、网罗住，就像此前一样。
　　不过这一次，‘赤火神剑’融合四周火行天地之力，化成一片‘天火’斩下，却已经不是这‘黑影帐幕’妖器能够阻挡、困住、网罗住的。
　　‘天火’之中每一道火光、每一缕火焰，都是蕴含着‘赤火神剑’的锋芒、威能，齐齐斩在那‘黑影帐幕’之上，当场将其斩破、撕扯的千疮百孔。
　　而那四阶黑豹妖族眼见如此，身形一晃，便已经是化成九道黑影，分别逃向四方。
　　不过，‘白金神剑’一剑生万法所化‘金光’也已经斩至，直接将那九道黑影尽数笼罩，当场也都是尽数绞碎。
　　孔文宣微讶，这九道遁逃的黑影，竟是每一个是那四阶黑豹妖族的真身。
　　呖呖！
　　就在这时，‘五色孔雀真灵’显化，昂首一声清鸣，其背后尾翎开屏抖动，大片五色星光顿时刷出，刷向空中。
　　星光所过之处，逼出一道黑影，正是那四阶黑豹妖族。
　　这一次，对方没有逃回‘万妖阵’，而是隐身遁向了族长孔常庚所在的战场方向。
　　那边，族长正驱使着三头四阶妖兽，与‘真武大阵’中杀出的两个四阶武修厮杀、战斗的难分胜负。
　　很显然，这四阶黑豹妖族眼见着无法偷袭杀死孔文宣，于是换了个目标，准备先行偷袭、斩杀族长孔常庚！
　　孔文宣见此也是心中陡惊，没有丝毫耽搁，立刻催动刚刚剿杀了两个四阶妖兽的‘青木神剑’迅速斩去。
　　这一次，那四阶黑豹妖族被‘五色孔雀真灵’刷出的星光纠缠、困住，没能在逃跑、遁走，当即陷入孔文宣催动、衍化的‘剑光森林’之中。
　　大片的青色剑光、木行剑气，还有草木、藤蔓、枝杈等等，都如同一柄柄‘青木神剑’，齐齐斩在那黑豹妖族身上。
　　而这黑豹妖族的主要战力、手段，显然都在藏身、遁逃、偷袭之上，正面战斗、厮杀的本领有限，在拼命催动身上妖器抵抗，化作黑影遁逃等等，都无法抵挡、逃出‘剑光森林’之后，顿时被剿杀、分尸当场。
　　第四百三十八章 吞噬妖气的‘真灵天’ 四阶‘青木神剑’之威（求月票）
　　随着四阶黑豹妖族被斩杀，其体内妖丹蕴含的妖气、本源等顿时失控，崩散开来，在这‘孔雀真灵星辰’之上，形成一片失控的妖气风暴。
　　还有此前被孔文宣斩杀的两个四阶妖兽，也同样是爆发起失控的妖气风暴，只不过大小、动静都不及这四阶黑豹妖族陨落的异象。
　　而这时，他便发现，四周‘七品真灵天’的虚空仿佛有着吞噬之力，迅速将这些失控的妖气风暴、乃至其中蕴含的妖族本源等吞噬殆尽。
　　孔文宣见此心中若有所思，他推测‘周天星辰真灵图’吞噬这些妖气风暴、妖族本源，肯定不只是消弭陨落异象，应该也有针对妖族之意。
　　就像此前，在妖族入侵他们‘孔雀秘境’时，通过‘五色孔雀真灵’夺取那‘招妖幡’投影一样。
　　不过此时，他并没有时间、精力来深入探究这些东西，镇守‘孔雀真灵星辰’的大战还在继续，他必须先将这些来犯之力尽数斩杀，守住自家‘真灵星辰’再说。
　　而此时，这战场已经是发生了扭转。
　　随着孔文宣与族长孔常庚齐齐出手，将‘万妖阵’以及‘真武大阵’抵挡、击退，‘县城’之中的孔家子弟、仆修队伍、孔雀道兵等，也就都有了时间、机会调整战略。
　　二姑孔裕金率领着孔家阵师，抓住时机将笼罩‘县城’的护城大阵‘五行大阵’彻底启动，催发到极致，无数五色光所化符文、禁制、阵纹流转在‘县城’之上，化成一片‘五色光罩’，与‘真灵星辰’绽放的五色星光融汇一体，防御力增长数倍不止。
　　而‘县城’之上各处城墙镇守的队伍，此时也都是纷纷抓紧时间，重新调整队伍，布置下‘真灵战阵’、剑阵、符阵等，与来犯的妖族、武修等厮杀、战斗在一起。
　　孔文宣一眼扫过‘县城’各处的战场，确定护城大阵已经稳住，完全承受住‘万妖阵’以及‘真武大阵’的攻击，而不落下风。
　　甚至，二姑孔裕金等家族阵师，已经在启动‘五行大阵’进行第二重变化，在防御的‘五行符阵’之中再起一重‘五行剑阵’，从中射出诸般五色剑光、五行剑气等，对‘万妖阵’以及‘真武大阵’进行反攻。
　　而城墙之上的孔家子弟、仆修队伍、孔雀道兵队伍等，在这‘五行大阵’的守护、掩护之下，也同样开始发起反击，攻击到‘万妖阵’与‘真武大阵’内部，斩杀其中的低阶妖兽、妖族、武修等。
　　到了这一步，可以说战场、战况又渐渐地回到了孔家子弟熟悉的节奏之中，不再慌乱与混乱，而是开始有序的发起反攻。
　　眼见如此，孔文宣也放下心来，他也可以放开手进行战斗、厮杀了。
　　当下，他仍旧是催动起‘青木神剑’一剑生万法，化成一片‘剑光森林’直接斩向那‘万妖阵’。
　　能够明显感觉到，‘万妖阵’变弱了许多，这是其中组成‘万妖阵’的许多妖兽、妖族已经被斩杀，削弱了‘万妖阵’的根基。
　　所以，在‘青木神剑’所化‘剑光森林’的冲击、斩击、撕裂之下，‘万妖阵’当即被斩破大片窟窿，已经不是此前那样斩出几道裂口了，而是大片窟窿。
　　‘剑光森林’之中众多草木、枝杈、藤蔓，就像是活物一般，从这‘窟窿’生长进去，进入‘万妖阵’内，在其中扩张、生长，并绞杀、斩杀其中一个个妖兽、妖族等。
　　孔文宣能够明显感觉到，进阶到四阶法宝层次的‘青木神剑’，施展起‘一剑生万法’的剑道神威，杀伤力、破坏力惊人，远非三阶宝器时能够相比，其中威力增长十倍不止。
　　这让他不禁越发期待起，其余四柄‘神剑’也都晋升到四阶法宝层次后，能够爆发的战力、杀伤力了。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　终于，这‘万妖阵’在孔文宣催动‘剑光森林’的攻击、绞杀，还有二姑孔裕金等人催动的‘五行剑阵’攻击，乃至族人子弟、仆修队伍等攻击、斩杀妖兽与妖族之下，开始坚持不住，其上崩裂出大量裂痕，并迅速蔓延。
　　最后一声轰鸣炸响，整个‘万妖阵’直接崩塌、毁灭。
　　其中组成‘万妖阵’基础、根基的诸多剩下的妖兽、妖族等，没有了‘万妖阵’的守护、加持，顿时混乱一片，想要向着四方逃散。
　　只是，在这‘周天星辰真灵图’的‘七品真灵天’中，它们显然无路可逃。
　　二姑孔裕金等人催动的‘五行剑阵’，爆发起大片剑光、剑气，顿时追着这些逃散的妖族、妖兽等斩去。
　　还有孔家子弟、仆修队伍、孔雀道兵队伍等，此时也都是抓住机会报仇，纷纷出手追杀着这些崩散的妖兽、妖族。
　　孔文宣也是目光一扫，迅速锁定对手。
　　在这‘万妖阵’中，还有着一个四阶妖族，以及两个四阶妖兽，它们应该是最后维持、主持‘万妖阵’的关键，所以到最后‘万妖阵’被攻破，它们都没能出来阻止。
　　只能是在‘万妖阵’被攻破之后，随着其余妖兽、妖族等崩散而逃。
　　孔文宣立刻催动‘青木神剑’所化‘剑光森林’追击、封锁过去，将那溃逃的四阶妖族与妖兽，齐齐困入‘剑光森林’之中。
　　然后全力催动‘剑光森林’，其中一草一木、一枝一杈、一花一叶、一藤一蔓，俱都化成‘青木神剑’斩向困在其中的四阶妖族与妖兽。
　　两个四阶妖兽，没有妖器防御、没有血脉神通护身，是最先坚持不住，几乎是一个照面，便被‘剑光森林’绞杀、分尸当场，妖丹之中蕴含的大量妖气、本源等失控、爆发，化成一片妖气风暴，被四周‘七品真灵天’吞噬。
　　而那四阶妖族，是一个四阶龟妖，最擅长防御，不但身上穿着防御妖器、脖子上挂着防御玉牌、四支上捆着防御妖圈等，便是血脉神通也是防御力十足的龟甲。
　　这头四阶龟妖，与之前的四阶黑豹妖族可以说是两个极端。
　　四阶黑豹妖族的手段、实力都点在了藏身、遁逃以及偷袭之上，而这四阶龟妖的手段、实力则是都点在了防御之上，除此之外最擅长的恐怕就是主持、运转‘万妖阵’了。
　　不过，纵是这四阶龟妖防御再强，但它被无数蕴含‘青木神剑’之威的草木、枝杈、藤蔓等尽数淹没后，也仍旧是被斩破妖器、碾碎龟甲、斩杀当场。
　　第四百三十九章 斩尽来敌 吞噬敌血的‘孔雀真灵星辰’（求月票）
　　孔文宣将领头的四阶妖兽、妖族都尽数斩杀，剩下那些崩散的低阶妖兽、妖族等，自然是更加不足为虑。
　　只靠着‘五行剑阵’的攻击，还有孔家子弟、仆修队伍、孔雀道兵队伍的攻击，就能将它们尽数斩杀在这‘孔雀真灵星辰’之上。
　　所以，孔文宣也没有对那些剩下的低阶妖兽、妖族出手，而是转眼看向族长孔常庚处的战斗。

第180节

　　此时族长孔常庚，御使着三个四阶御兽，正与一个来袭的四阶‘祝融武修’战斗、厮杀在一起，虽然是不落下风，但看上去想要解决敌人还需要不少时间。
　　族长毕竟是进阶金丹境没多久，修为、实力尚且有限，而且祭炼的‘黑水符签’也都还没有祭炼、晋升到四阶法宝层次。
　　若不是有着那三头四阶御兽相助，甚至可能都不是那四阶‘祝融武修’的对手。
　　眼见如此，孔文宣立刻将绞杀四阶妖族、妖兽的‘剑光森林’一收，重新化成‘青木神剑’斩出，当空一晃，剑光分化四百九十道，融合四周木行天地之力，再次衍化成一片‘剑光森林’，直接向着那四阶‘祝融武修’斩去。
　　那四阶‘祝融武修’也是时刻了解整个战场情况，自然也是见识到孔文宣催动着‘剑光森林’绞杀四阶妖族、妖兽的恐怖杀伤力。
　　所以此时，见到这‘剑光森林’杀来，那四阶‘祝融武修’也是猛然爆发，试图冲破族长孔常庚御使的四阶御兽阻拦，逃回‘真武大阵’去。
　　但族长孔常庚也是久经战场之辈，自然知道如何配合孔文宣行动，一边全力御使三头四阶御兽拼命阻拦，一边祭起三阶‘黑水符签’刷下数道攻击，全力阻拦住那四阶‘祝融武修’的遁逃。
　　终于将其拦截住，被孔文宣催动的‘剑光森林’笼罩、困住，绞杀而下。
　　“以火焚血！杀！”
　　被困入‘剑光森林’之中，那四阶‘祝融武修’顿时怒吼一声，爆发而起。
　　其身上燃烧起血色的火焰，直接焚烧自身血肉以增强战力，全力催动手上长枪神兵，席卷血火如浪潮，横扫、攻击‘剑光森林’，试图攻破‘森林’而出。
　　甚至，还有大片血色火焰前期身上爆发而出，席卷四方，试图焚烧‘森林’之中的诸多草木、枝杈、藤蔓等，放火烧林！
　　以火克木！
　　毫无疑问，‘青木神剑’一剑生万法所化的‘剑光森林’还是受到了影响，其中不少剑光所化枝杈、草木、藤蔓等被血火点燃、焚烧，其中蕴含的木行天地之力被焚烧殆尽，只剩下青色剑光。
　　不过，木行之道一大特性便是生生不息。野火烧不尽，春风吹又生。
　　孔文宣祭炼、修行‘木行神剑’，从练气期一路到金丹期，数十年修行、参悟下来，对于这木行之道的生生不息，自然也有一定的感悟、掌握。
　　所以此时，在孔文宣全力催动之下，那‘剑光森林’之中草木、枝杈、藤蔓等飞速生长，速度远超过血火焚烧的速度。
　　加上又是在这‘孔雀真灵星辰’之上，有着‘五色星光’恢复金丹法力，完全不惧消耗。
　　所以，在孔文宣的全力催动之下，前赴后继、疯狂生长的草木、枝杈、藤蔓最后还是压过熊熊焚烧的血火，直接将那四阶‘祝融武修’淹没。
　　如同荒草、森林淹没一座‘火山’一般，任是其中火焰爆发、燃烧，也难以破开这些荒草、森林的野蛮生长。
　　最后，那‘祝融武修’也被这些野蛮生长草木、枝杈、藤蔓所化‘青木神剑’斩断手上长枪神兵、斩碎身上神兵甲胄防御、斩破一身火行血肉神通，斩杀、分尸当场。
　　下一刻，其身体中修炼、凝结的武道核心‘真武金丹’直接崩碎，其中大量的武道真元、武修本源等直接失控、爆发而出，在‘孔雀真灵星辰’之上，形成一场‘武气风暴’的陨落异象。
　　而此时，四周‘七品真灵天’中同样是爆发一股吞噬之力，将这失控、爆发的武修陨落异象尽数吞噬。
　　孔文宣见此也不奇怪，‘周天星辰真灵图’会吞噬四阶妖族、妖兽陨落的异象，自然也会吞噬这四阶武修陨落的异象。
　　这应该是对于‘周天星辰真灵图’、乃至‘真灵界’都是有着好处的，甚至是对于对付妖族、以及武修，应该也是有着帮助。
　　只不过，这些都还是他暂时没有接触到的层面，所以对于其中情况只能猜测一二。
　　所以他很快便将这些心思都放下，与族长招呼一声后，便转而继续催动起‘青木神剑’所化‘剑光森林’攻向那剩下的‘真武大阵’。
　　同样，族长孔常庚此时也是御使手下三个四阶御兽，全力攻击起‘真武大阵’来。
　　本就是被削弱许多的‘真武大阵’，在‘五行剑阵’以及孔文宣、还有族长孔常庚的联手攻击之下，自然是再难支撑。
　　吼！
　　一声怒吼咆哮，‘真武大阵’之上，凝聚、显化的生有三头六臂，各持五行、风雷神兵的‘真武巨人’之象爆发起最后的强攻，所有的神兵、所有的神通攻击，齐齐轰向族长孔常庚的方向。
　　显然也是看出族长孔常庚是最弱的一面，想要在最后被攻破、摧毁之前，拉上族长孔常庚一起灭亡。
　　不过，族长孔常庚究竟战阵，却是早就发现不对，将手下四阶‘地龙’御兽、四阶‘金角犀’御兽齐齐调来护在身上，抵挡住这‘真武大阵’凝聚的‘真武巨人’最后拼死攻击。
　　两头四阶御兽当场遭受重创，那四阶‘地龙’御兽蛮大的身躯甚至都被轰成了两段。
　　不过，这地龙妖兽本就是以生命力、恢复力强大著称，纵然受如此重创也是无事。
　　而族长孔常庚，在这两个四阶御兽保护之下，自然也是安然无恙。
　　而那‘真武大阵’爆发最后的强势攻击无果之后，再也坚持不住，在孔文宣催动的‘剑光森林’攻击、还有族长御使的四阶炎雀御兽攻击、以及二姑孔裕金催动的护城大阵‘五行剑阵’攻击之下，直接崩碎当场。
　　甚至，就连其中许多组成‘真武大阵’的武修都遭受反噬、重创。
　　孔文宣一眼扫过，迅速锁定其中剩下的一个四阶‘三头六臂’武修，正是其主持、操控的‘真武大阵’，才会凝聚、显化那样‘三头六臂’的‘真武巨人’之象。
　　他立刻催动‘青木神剑’一剑生万法所化‘剑光森林’斩杀过去，将其困入‘森林’之中，任是其有着三头六臂，全速攻击之下，也根本难以抵挡‘剑光森林’中无数草木、枝杈、藤蔓等纠缠、蔓延、斩击，最后也被剿杀当场。
　　其爆发的失控真元、武修本源等，都被四周‘七品真灵天’吞噬，只留下残躯在‘孔雀真灵星辰’之上。
　　而此时，来犯的危险之敌都被斩杀，孔文宣也放松了许多，他忽然又有了新的发现。
　　这些被斩杀的武修、妖族、妖兽的残躯，都留在‘孔雀真灵星辰’之上，流淌而出的鲜血，却都被‘孔雀真灵星辰’所吞噬、吸收。
　　他心中微惊，立时分出一缕心神、意识与‘五色孔雀真灵’相合，细细体察‘真灵星辰’以及‘孔雀真灵’的情况，确认它们都没有问题，甚至反而都有些微的提升、增长，如此方才放下心来。
　　看来‘孔雀真灵星辰’吞噬这些来敌的鲜血，应该是好事。
　　第四百四十章 掌控战局的‘真灵图’ 更多的敌人来袭（求月票）
　　孔文宣早就知道，‘真灵星辰’的成长、晋升，主要有着三条路径。
　　一个是靠着‘真灵家族’举族之力的推动；一个是靠着立下功勋，得天地本源之力加持、推升；再一个便是靠着外力相助，如上层‘真灵星辰’之力拉扯、提携，又或者是在‘真灵星辰’中融入、炼化一些有用的宝物等。
　　第一个、第二个方向，孔文宣都见过，甚至是亲身经历过。唯有这第三种道路，此前还未曾见过、经历过。
　　不过如今，见到这些融入‘孔雀真灵星辰’的敌人鲜血，感受到‘孔雀真灵星辰’以及‘五色孔雀真灵’的细微成长，他心中便已经明了，这应该就是第三种道路的一部分了。
　　只不过，这些入侵的妖族、妖兽、乃至武修鲜血，应该都不算太过珍贵的宝物，所以纵是‘孔雀真灵星辰’吞噬不少的鲜血，所得到的成长、提升也是有限。
　　远不及斩杀、抵挡这些入侵敌人所立下功勋的奖励。
　　不过，蚊子再小也是肉，积少成多之下，总归是对于‘真灵星辰’的成长与发展是有好处的。所以，孔文宣倒也是来者不拒。
　　此时，来袭的妖族、妖兽、武修等，都已经被尽数剿杀。
　　‘孔雀真灵星辰’之上，孔家子弟、仆修家族修士等，已经开始收拾战场，并为手上的族人、修士等进行疗伤。
　　孔文宣此时却是发现，此番来袭的妖族、妖兽、以及武修等战力加在一起，与他们孔家当初进行‘七品真灵天’的‘晋品考验’时，所受攻击、压力程度差不多。
　　而远处星空之中，仍旧能够见到更多的妖光、真武灵光等在闪耀、冲击着星空各处，甚至是震荡的一些‘真灵星辰’剧烈震荡、摇摇欲坠，却并没有更多的敌人冲杀而来。
　　他心中顿时有所明了，这一场镇压、守护各‘真灵星辰’的大战，其中整体节奏、趋势，还是在‘周天星辰真灵图’的掌控之中，或者应该说是在‘金乌帝朝’的掌控之中。
　　所以，能够冲杀到他们孔家‘孔雀真灵星辰’这里的敌人数量、实力、威胁程度等，都是与他们孔家当时进行‘七品真灵天’的‘晋品考验’时所表现的战力差不多。
　　这是‘周天星辰真灵图’记录下来的，他们孔家的实力底线。所以才会安排他们孔家实力底线能够应对的敌人来袭，而更多的敌人则是被‘周天星辰真灵图’阻挡在更远处的星空，不让他们冲杀而来，以致于超过他们孔家能够应对的迹象，从而造成‘孔雀真灵星辰’被攻破、摧毁。
　　同样，这些来袭的敌人中实力最高的也只是四阶金丹层次，却并无五阶元婴层次的敌人。显然也是‘真灵图’的有意阻挡、安排。
　　他们孔家‘孔雀真灵星辰’这里是如此，可以想见，‘真灵图’中其余大部分‘真灵家族’所镇守的‘真灵星辰’处，面对的敌人数量、战力等，应该也都是如此，都是在‘周天星辰真灵图’的掌控之中。
　　想明白这一点，孔文宣心中也不禁安稳了许多。
　　毕竟，局势还在‘金乌帝朝’上层、以及‘周天星辰真灵图’的掌控之中，他就不用担心整体局势崩溃，他就只需要顾好、稳定好自家所在这局部战况就行。
　　“不过，这一次我们轻松解决敌人，也会让‘周天星辰真灵图’意识到，低估了我们孔家的实力，接下来放过来的敌人恐怕会更多、更强，好让我们孔家承担更多的压力！”
　　孔文宣心中念头闪过，迅速做出推断。
　　毕竟，远处星空中冲击、席卷四方的妖光、真武之光还十分浓郁、强势，甚至冲击的一些星辰剧烈震荡、摇摇欲坠。
　　这就说明，此番妖族勾结‘真武界’武修，发起的对于‘周天星辰真灵图’的冲击、入侵十分强势，对‘周天星辰真灵图’许多地方都造成了冲击、压力。
　　如今发现他这里足够强，那自然会转移更多敌人、压力过来。
　　而果然，他心中念头还未落下，便已经看到，远处星空中又有大片妖光、真武之光突破‘真灵图’的封锁，或者应该说是‘真灵图’有意放开部分封锁，让它们向着孔家‘孔雀真灵星辰’这里冲击而来。
　　当下，他立刻扬声提示众人道：“所有人注意，敌人再次来此！此次来袭之地，会比此前更多、更强！都给我打起精神来，做好最强的准备！”
　　“二姑，你们也快将‘护城大阵’调整好，将大阵威力全部启动！”
　　孔家众人、包括征召的仆修家族修士等，也看到了远处再次冲击而来的妖光、真武之光等，也都知道敌人再次来袭。
　　不管敌人会不会像孔文宣所说的那样，变得更多、更强，但他们至少不会再像上次一样，没有做足准备就迎击敌人。
　　惨痛的教训，一次就够！
　　所以，众人当即扬声应是，纷纷行动起来。
　　守护‘县城’的护城大阵‘五行大阵’全力运转而起，两重变化‘五行符阵’与‘五行剑阵’都已全部、全力催动而起，形成最强的防御与最强的进攻，随时准备迎击敌人。
　　而‘县城’各处城墙之上，孔家子弟的‘真灵战阵’、‘剑阵’、‘符阵’等，都已全部布下，随时准备战斗。
　　征召的仆修家族修士、孔雀道兵队伍等，无法组成战阵、剑阵、符阵，也都是吞下丹药、准备好符箓、法器等，随时准备迎击敌人，补充孔家子弟战阵、剑阵、符阵的缺漏出。
　　族长孔常庚，也是给三个四阶御兽服下珍贵的丹药，迅速恢复它们的伤势、战力，准备再次投入大战。
　　而孔文宣，此时也已经靠着‘孔雀真灵星辰’源源不断恢复的金丹法力，将‘黄土神剑’遭受的重创、裂痕都修复，五柄‘五行神剑’都已祭起，环绕周身，随时准备斩出。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣震响中，比之先前更为磅礴、浩荡的妖光、真武之光，已经冲击到近前。
　　孔文宣果然看到其中更大的‘万妖阵’、更强的‘真武大阵’，如同山呼海啸一般向着‘孔雀真灵星辰’冲击、碾压而来。
　　“剑起！”这一次，他没有再让敌人先行发起攻击，直接催动起‘五行神剑’率先斩出，分别斩向那‘万妖阵’与‘真武大阵’。
　　而随着他出手，族长、以及二姑掌控的‘五行大阵’、还有孔家一众子弟等，也都是纷纷出手，诸般五色剑光、五行剑气、五行法术等等，顿时齐齐轰向来袭的‘万妖阵’与‘真武大阵’，将两座大阵的冲击、碾压之势都稍阻了阻。
　　甚至是斩击、轰击的震荡不休。
　　第四百四十一章 妖族飞舟 真武战车（求月票）
　　七品真灵天，孔雀真灵星辰之上。
　　守护县城的‘五行大阵’与‘万妖阵’、‘真武大阵’碰撞、交锋，孔家子弟、仆修队伍、道兵队伍等，在守护大阵保护之下，与‘万妖阵’中的妖兽、妖族，以及‘真武大阵’中的武修相互厮杀、战斗不休。
　　这一次，孔家众人做足了准备，加上‘孔雀真灵星辰’之上不断绽放的五色星光，能够迅速恢复孔家子弟的法力、灵识，让他们能够始终维持最强战力。
　　因此，这一次尽管来袭的妖族、武修等更多、更强，但战局反而比上一次表现更好。
　　一座护城大阵，衍化两重阵法，不但将来袭的‘万妖阵’、‘真武大阵’死死的抵挡住，甚至还能发起反击，不断攻入敌人阵中，不时斩杀一些妖兽、妖族、以及武修。
　　整个战局，基本都在孔家子弟的掌控之中，占据着优势。
　　而在三座相互碰撞、交锋的大阵之中，孔文宣以及族长孔常庚，则是各自与来袭的四阶之敌战斗、厮杀着。
　　这一次‘真灵图’放过来的四阶之敌，无疑也是更多、更强。
　　孔文宣此时一人便对上了一个四阶妖族、一个四阶武修，以及三个四阶妖兽；而族长那边也差不多，以一敌四，对上了一个四阶妖族、一个四阶武修、以及两个四阶妖兽。
　　虽然，族长对上的敌人比他少一个四阶妖兽，但毫无疑问局势更为危险，甚至不得不借助‘五行大阵’守护，方才能够抵挡住四个四阶之敌的进攻。
　　孔文宣纵观整个战局，顿时知道他这里必须以最快速度破局，方才能够稳住整个战场，甚至是斩击来犯之敌。
　　否则族长那里可能无法坚持太久，而一旦族长受伤、乃至陨落，那无疑将是整个家族战局的崩溃开始。
　　所以，孔文宣没有丝毫犹豫，将五柄‘五行神剑’尽数祭起，运转起‘一剑生万法’的剑术，分别斩向来袭的五个四阶之敌。
　　尽管，除了‘青木神剑’之外的其余四柄‘神剑’都还只是三阶宝器，无法完全承载‘一剑生万法’的力量，甚至可能在强行施展之中造成‘神剑’扭曲、破裂。
　　但此时，催动他们暂时爆发‘一剑生万法’的力量，然后去暂时纠缠、拖住几个四阶之敌，还是没有问题的。
　　而且，有着前面‘黄土神剑’的修复实验，孔文宣也已经确定，在这‘孔雀真灵星辰’之上，有着五色星光快速恢复‘金丹之力’，能够迅速将遭受重创、扭曲、破裂的‘神剑’修复，他也就不用太过忌惮这些‘神剑’的受损。
　　所以，他全力催动五柄‘五行神剑’，以四柄稍弱‘神剑’将那四阶妖族、四阶武修、以及两个四阶妖兽纠缠住、阻挡住。
　　而后，催动最强的‘青木神剑’一剑生万法，衍化一片‘剑光森林’斩向那最后、最弱的四阶妖兽。
　　没有妖器、没有血脉神通、没有灵智的四阶妖兽，根本难挡这四阶‘青木神剑’一剑生万法的一击，迅速被绞杀、分尸当场。
　　失控的妖气、本源爆发而起，化成一片妖气风暴的陨落异象，然后迅速被四周‘七品真灵天’的虚空吞噬。

第181节

　　而至于妖兽分尸流淌的大量鲜血，则是被脚下的‘孔雀真灵星辰’所吞噬，‘真灵星辰’与‘五色孔雀真灵’又得到了细微的提升。
　　孔文宣却是没有理会这些，手上剑诀一转，催动着‘青木神剑’所化‘剑光森林’，又向另一边，‘黑水神剑’所化‘剑光洪浪’纠缠住的四阶妖兽斩去，同样是迅速将其斩杀。
　　随后，如同堆雪球一般，一柄又一柄‘神剑’被解放而出，随着‘青木神剑’斩向下一个目标。
　　第三个四阶妖兽、四阶妖族、四阶武修，全都一一斩在孔文宣剑下，任是它们有着多少防御妖器、多强的神兵、多厉害的神通等，都是难以抵挡五柄‘五行神剑’催动的一剑生万法的围剿、斩杀。
　　而在斩杀了自己的对手之后，孔文宣也没有丝毫停歇，又立刻催动起‘五行神剑’斩向正与族长厮杀、战斗的四阶之敌。
　　在族长及其驱使的四阶御兽相助之下，也是没费多少功夫，便将与其厮杀、战斗的四阶妖族、四阶武修、以及两个四阶妖兽纷纷斩杀，将它们的力量、本源送给‘周天星辰真灵图’，而鲜血则是融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　而随着孔文宣以及族长都解决了厮杀、战斗的四阶之敌，身下的‘万妖阵’、‘真武大阵’，以及其中组成大阵的妖族、妖兽、武修，甚至是剩下的几个主持大阵的四阶妖族、四阶武修等，自然也都是再难支撑多久。
　　在孔文宣与族长出手相助之下，孔家子弟、仆修家族队伍、孔雀道兵队伍，还有护城大阵‘五行大阵’的攻击等，都是迅速将两座敌对大阵撕裂、摧毁，将其中的妖兽、妖族、武修等纷纷绞杀。
　　孔家‘孔雀真灵星辰’这里，再次获得了一场辉煌的胜利。
　　甚至，这一次因为准备充足，孔家子弟、仆修家族队伍、孔雀道兵队伍的死伤、损失，比之上一次战斗还要少上一些。
　　而孔家如此强力的表现，自然也得到了‘周天星辰真灵图’更多的‘照顾’。
　　于是，当孔家子弟与仆修家族队伍，迅速收拾战场，并恢复法力与伤势之后，便见到远处虚空之中，又有更多、更磅礴的妖光、真武之光冲击而来。
　　而这一次，当这些妖光、真武之光冲击到近前后，孔文宣等人才发现，其中已经不只是有着‘万妖阵’、‘真武大阵’，甚至还出现了‘妖族飞舟’、‘真武战车’等战场杀器。
　　这一次，即便是孔文宣见此都是面色一肃，有些没把握了。
　　‘飞舟’、‘战车’等战场杀器，可以说孔家的弱项所在，这‘孔雀真灵星辰’的星光，只能将蕴含‘孔雀血脉’的‘孔雀羽舟’传送上来，其余那些不同血脉的‘羽舟’、‘宝舟’、‘云舟’等，哪怕是孔家购买了，也无法传送到‘孔雀真灵星辰’之上来。
　　所以，孔家子弟此时只能驾驭二阶的‘孔雀羽舟’进行战斗、厮杀，与那些‘妖族飞舟’、‘真武战场’等对抗。
　　但这些‘妖族飞舟’、‘真武战车’之中，却是不缺三阶、四阶的存在。
　　而他们孔家因为发展的时间太短，底蕴有限，甚至就连三阶‘孔雀宝舟’都还没有铸造出来，更别说参加这样的战斗与厮杀了。
　　所以，当这些‘妖族飞舟’、‘真武战车’来袭后，孔家在整体战局之上便落入了下风。
　　孔文宣当即招呼族长一声，两人齐齐退回县城的守护大阵‘五行大阵’之中，接下来就只能依托这守护大阵，来与这些敌人、妖阵、飞舟、战车等进行鏖战了。
　　第四百四十二章 剑破四阶飞舟（求月票）
　　在‘七品真灵天’的‘晋品考验’之中，虽然已经出现了守城战、攻防战这样的大型战场考验，但是‘周天星辰真灵图’衍化的妖族、妖兽、武修等敌人，却是没有驾驶‘飞舟’、‘战车’这样的战争杀器，最多就是布置下‘万妖阵’、‘真武大阵’的进攻。
　　但如今，妖族勾结‘真武界’武修，真的攻入‘周天星辰真灵图’中，来攻他们孔家的‘孔雀真灵星辰’，以及星辰之上衍化的‘县城’，却已经开始出现‘妖族飞舟’、‘真武战车’这样的战场杀器。
　　却是让孔文宣以及孔家众人，真正见识到，这文明之战的烈度与残酷程度，果然是远超‘晋品考验’中的表现。
　　从中也能窥探出一些，‘天外战场’的两界之战、文明之战的激烈与残酷程度。
　　或许，在后面晋升‘中品真灵’家族的‘晋品考验’之中，会出现这些‘飞舟’、‘战车’等战争杀器的考验，如今却是让他们提前碰上、体验上真家伙了。
　　孔文宣与孔家子弟，对于这样与战争杀器的战斗、厮杀并无什么经验，此时也只能谨慎一些，先行躲入护城大阵之中，护住自身为要。
　　不过，孔文宣虽然行动上保守，但进攻上却依旧是极为激进，抢先下手。
　　他身在‘五行大阵’的守护之中，直接祭起‘青木神剑’斩出大阵之外，当空一晃，剑光分化四百九十道，席卷四周木行天地之力，施展起‘一剑生万法’的剑术手段，衍化一片‘剑光森林’，直接斩向领头的一个四阶‘妖族飞舟’。
　　他想试试看，这四阶‘妖族飞舟’的防御、战力情况，比之‘万妖阵’以及四阶妖族来说，有什么差别，又强了多少。
　　唳！
　　孔文宣攻击的四阶‘妖族飞舟’，看上去是由四阶妖鹤尸骨炼制而成的，在遭受到攻击之后，其上顿时凝聚、显化出一头四阶妖鹤身影，其昂首唳鸣，身上密布的羽毛、翎羽之上浮现出密密麻麻的妖纹，苟连成禁制、阵纹，形成一片防御妖阵。
　　这妖阵运转，席卷起四周狂风、罡风等天地之力，在这四阶‘妖族飞舟’四周凝聚、显化一片罡风护罩，死死抵挡住‘青木神剑’所化‘剑光森林’的攻击。
　　‘剑光森林’之中无数草木、枝杈、藤蔓，化成‘青木神剑’斩在那些罡风护罩之上，被无数旋转、飞舞的罡风、狂风、风刃等阻挡、斩断、绞碎。
　　同样，这‘罡风护罩’之中，也有着大量的罡风、狂风、风刃等，被这些蕴含‘青木神剑’之威的草木、枝杈、藤蔓等斩碎、湮灭。
　　双方不断地交锋、碰撞、消耗、僵持。
　　‘青木神剑’一剑生万法所化‘剑光森林’有着孔文宣金丹法力的源源不断支持，更有生生不息的木行特性，无论是被那四阶‘妖族飞舟’之上爆发的‘罡风护罩’斩断、绞碎多少草木、枝杈、藤蔓，清空多少‘剑光森林’，都能在这源源不断力量、生生不息特性之下，迅速地恢复过来，然后继续攻击、斩击着四阶‘妖族飞舟’，以及其上环绕、爆发的‘罡风护罩’。
　　孔文宣此时也发现，这四阶‘妖族飞舟’与四阶妖族、又或者‘万妖阵’的区别。
　　首先是，这四阶‘妖族飞舟’的防御、攻击，都是靠着其上布置的妖族阵纹、禁制，强度、威力等都是明显超过四阶妖族的战力。
　　其次，这四阶‘妖族飞舟’的驱动、防御、以及攻击，都可以靠着灵石驱动，可以坚持更久的战斗、消耗。
　　当然，这四阶‘妖族飞舟’也并非全是优点，没有缺点。
　　至少，其本质是一件死物，攻防手段都是固定的，且在战斗中表现得死板，不够灵活。
　　意识到这一点后，孔文宣心中也迅速确定了斩破这四阶‘妖族飞舟’的办法、方案。
　　当下，他继续全力催动‘青木神剑’所化‘剑光森林’，向着四阶‘妖族飞舟’及其周身环绕的‘罡风护罩’发起进攻。同时，也在通过那些蕴含‘青木神剑’之威的草木、枝杈、藤蔓等，一点点的感应、寻找‘罡风护罩’上的缺点、破绽、裂隙所在。
　　一剑生万法，加上以无厚入有间的剑道手段！
　　这无疑就是破解、斩破这些实力强悍、底蕴厚实，却偏偏有着固定模版运转、反应死板的‘飞舟’、‘战车’等战场杀器的最佳手段。
　　嗤嗤！
　　声声裂响之中，无数草木、枝杈、藤蔓渐渐淹没‘妖族飞舟’上爆发的‘罡风护罩’各处，逐分逐寸的试探、检查、寻找，无孔不入，无缝不漏！
　　而在孔文宣与那四阶‘妖族飞舟’对抗、战斗，寻找破绽的同时，来袭的妖族大军、武修大军、万妖阵、真武大阵、妖族飞舟、真武战车等，也都已经纷纷对着‘孔雀真灵星辰’上的‘孔雀县城’发起攻击。
　　妖阵绞杀、武阵冲击、飞舟轰击、战车强攻，更有众多妖兽、妖族、武修等连绵攻击。
　　声声轰鸣巨响之中，守护县城的‘五行大阵’已经被这些攻击轰击的剧烈震荡、摇摇欲碎。
　　二姑孔裕金毕竟还只是三阶紫府境修士，靠着‘五色星光’源源不断恢复法力与灵识，方才能够在一中族中阵师相助之下，勉强催动、运转四阶护城大阵‘五行大阵’防御、战斗到如今。
　　但是现在，在这妖阵、武阵、飞舟、战车、妖族、武修等强势攻击之下，二姑孔裕金已经是明显有些支撑不住了，难以彻底维持住‘五行大阵’的运转、防御，抵挡敌人的强势攻击。
　　眼见如此，同样已经退避‘五行大阵’内的族长孔常庚，顿时来到城中央，接替二姑孔裕金，以其金丹修为来主持、催动‘五行大阵’运转。
　　族长孔常庚，作为族中修行最久、带领家族从最低谷走出之人，其无疑也是个多面手，在阵道之上不说多么擅长，但是以自身金丹修士催动、运转一门四阶大阵还是没有问题的。
　　顿时间，被敌人攻击的摇摇欲坠的‘五行大阵’渐渐重新稳定下来，甚至大阵之中的‘五行剑阵’也开始发起有序、有力的反击，诸般五色剑光、五行剑气等齐齐斩出，轰击在那些妖阵、武阵、飞舟、战车之上，也算是有来有回，削弱了一些敌人的进攻。
　　而此时，在孔文宣全力催动‘剑光森林’的攻击、感知、寻找之下，终于在那四阶‘妖族飞舟’攻防之中的规律、破绽、缝隙。
　　当下，他催动笼罩‘妖族飞舟’的‘剑光森林’疯长，无数草木、枝杈、藤蔓，带着‘青木神剑’的锋芒，契合着规律、沿着裂缝、钻入破绽之中，迅速瓦解笼罩在四阶‘妖族飞舟’四周的‘罡风护罩’。
　　然后，继续向着四阶‘妖族飞舟’内部侵蚀、疯长、瓦解。
　　唳！
　　最后，那在四阶‘妖族飞舟’之上凝聚、显化的妖鹤之象，昂首发出一声痛苦的唳鸣，便直接破碎，化成大片碎光消散。
　　而那四阶‘妖族飞舟’更是在一阵碎裂声中，被孔文宣催动‘青木神剑’所化‘剑光森林’分解当场，化作大片破碎零件洒落‘真灵星辰’之上。
　　‘妖族飞舟’之中驾驭着‘飞舟’，催动着‘飞舟’进行战斗的一众妖族，也都是无路可逃，纷纷被‘剑光森林’剿杀当场，化成大片残骸、碎尸洒落‘县城’之外。
　　第四百四十三章 欢呼下的心惊 星辰陨落（求月票）
　　孔文宣催动‘青木神剑’斩碎四阶‘妖族飞舟’，不但大大缓解了‘五行大阵’遭受的攻击与压力，重创了敌人，更是大大鼓舞了士气。
　　让‘孔雀县城’之中的一众孔家子弟、仆修队伍等，都知道，这些来势汹汹、看上去十分可怖的战场杀器，也并不是无敌、不可破的。
　　一时间，‘县城’之中爆发起阵阵欢呼声。
　　从‘五行大阵’之中，爆发出的各家修士攻击，五色剑光、五行剑气、五行法术、阴阳燕尾剪、五脏气法术、云雾法器、孔雀翎飞剑等等，威能都暴涨了几分。
　　甚至对来袭的敌人大军，形成了几分反攻之势。
　　不过很快，这点反攻之势就被敌人又重新压制了回来。
　　孔文宣摧毁了一座四阶‘妖族飞舟’，虽然算是重创了来犯之敌，但是还没有彻底拉平双方之间的战力差距。
　　所以，孔家一众修士、仆修队伍、孔雀道兵队伍等，此时仍旧是只能躲藏在‘五行大阵’之中，靠着大阵守护，抵挡敌人的攻击，偶尔发起一些反攻，艰难鏖战着。
　　不过，破局之路已经打开，这局面自然就已经开始不同。
　　孔文宣迅速观察了一番整个战场，确定护城大阵‘五行大阵’在族长孔常庚主持、运转之下，在‘孔雀真灵星辰’五色星光迅速恢复金丹之力的支持之下，还能够稳固运转，稳固抵挡住敌人的强势攻击。
　　而孔家子弟、征召的仆修家族队伍、孔雀道兵队伍等，在‘五行大阵’的守护之下，与敌人的交锋、战斗虽然落在下风，但大体保住自身安全、减少死伤，还是没有问题的。
　　当下，孔文宣也是放下心来，手上剑诀一转，刚刚斩碎一艘四阶‘妖族飞舟’的‘青木神剑’当空又是一转，分化剑光、衍化‘剑光森林’，又直接斩向战场另一边的四阶‘真武战车’。
　　“喝！杀！”
　　‘真武界’武修驾驭杀来的这一辆四阶‘真武战车’是一辆‘祝融战车’，其上凝聚、显化着一个四阶‘祝融真武’之象，兽头人身、身披红鳞、耳穿火蛇、脚踏火龙，周身汇聚着大片火行天地之力，形成一片火海。
　　大量的火蛇、火龙、火雷等，不断从这‘火海’之中凝聚、冲出，攻击着‘五行大阵’，对护城大阵造成不小的破坏、威胁。
　　不过，在孔文宣催动‘青木神剑’一剑生万法，衍化‘剑光森林’斩来之后，这‘战车’上的武修们便立刻收敛了‘火海’力量，不再攻击‘五行大阵’，转而怒喝、喊杀，对于孔文宣催动、斩来的‘剑光森林’发起主动攻击。
　　显然，这些武修也是亲眼看到，这‘剑光森林’斩碎、破坏四阶‘妖族飞舟’的，知道其中厉害，不敢怠慢。
　　在敌人的主动攻击之下，大量火蛇、火龙、火焰浪潮，从笼罩‘战车’的‘火海’之中爆发而出，抵挡、焚烧着‘剑光森林’。
　　孔文宣全力催动‘青木神剑’，衍化的‘剑光森林’无数草木、枝杈、藤蔓等疯长，却又被‘火海’焚烧成灰烬，一时难以寸进。
　　毫无疑问，这四阶‘祝融战车’是比之前面四阶‘妖鹤飞舟’更加强势、更难对付的敌手。
　　毕竟，‘妖鹤飞舟’运转、掌控的是风行天地之力，远不及这‘祝融战车’催动、运转的火行天地之力，对于‘青木神剑’的克制来的大。
　　纵是有着孔文宣金丹之力源源不断的催动，有着木行生生不息的特性，这‘青木神剑’衍化的‘剑光森林’，竟也是一直难以突破‘祝融战车’四周‘火海’的封锁、攻击、抵挡。
　　就更别说探索、寻找‘祝融战车’的破绽、裂隙所在，将其攻破、瓦解了。
　　并且，有着前面四阶‘妖族飞舟’被斩破、瓦解的教训，这一次，孔文宣催动‘青木神剑’所化‘剑光森林’在进攻那‘祝融战车’时，其余妖族、武修等，也没有再坐视他的进攻、行动。
　　从旁边的‘万妖阵’、以及‘真武大阵’之中，此时也不断地轰出各种四阶妖族、武修的攻击，轰击在‘剑光森林’之上，斩碎草木、摧折树木、毁坏‘剑光森林’。
　　以此相助那四阶‘祝融战车’抵挡、攻击‘剑光森林’。
　　如此，就更难攻破‘祝融战车’的防御，将其攻破、摧毁了。
　　孔文宣在全力催动‘剑光森林’与这些攻击、防御鏖战、消耗、试探了半个时辰后，已经确定仅凭一柄‘青木神剑’，已经是难以攻破、斩破这四阶‘祝融战车’。
　　当下，他也没有犹豫，立刻将剩下的四柄‘五行神剑’同样祭起、斩出，同样是催动起‘一剑生万法’的剑术，席卷四周五行天地之力，化成‘剑光天火’、‘剑光长河’、‘剑光山岳’、‘剑光金光’等，齐齐斩向那‘祝融战车’，斩入‘火海’之中。
　　五剑齐攻之下，便是‘祝融战车’掀起的‘火海’也开始抵挡不住，被斩灭大量火焰，斩出一道道裂口，‘青木神剑’衍化的‘剑光森林’顿时在孔文宣全力催动之下，寻隙而入，斩入火海之中，攀到‘祝融战车’之上，野蛮生长，并探查、寻找着‘祝融战车’中阵法、禁制、符文的运转规律、破绽、裂隙所在。
　　眼见如此，左右两边的‘万妖阵’、‘真武大阵’都顿时调转力量，开始大量向着‘五行神剑’这边攻击而来，救援起这四阶‘祝融战车’来。
　　毕竟，此番被‘周天星辰真灵图’放过来的敌人之中，四阶的‘妖族飞舟’、四阶的‘真武战车’都是只有一辆，那四阶‘妖族飞舟’已经被孔文宣摧毁，若是这四阶‘真武战车’也被摧毁，则来袭的敌人战力将顿时大衰，就越发不是孔家的对手了。
　　所以，这些主持‘万妖阵’、‘真武大阵’的妖族、武修等，自然不可能眼看着他摧毁这最后的四阶‘战车’，纷纷攻击而来，想要施以援手、救援‘祝融战车’。
　　不过，敌人有帮手，孔文宣这边也不是单兵作战，自然也有帮手。
　　都不用他招呼，族长就配合默契的全力催动起‘五行剑阵’，向那‘万妖阵’、‘真武大阵’等发起全力攻击，将它们的力量顿时又牵扯回大部分来。
　　而孔家一众子弟、仆修队伍、孔雀道兵队伍等，也都在大伯、三姑等孔家紫府修士带领之下，对那些妖兽、妖族、武修、还有低阶飞舟、战车等发起全力的进攻，同样帮孔文宣牵扯住大半敌人的力量。
　　如此，让他有着足够的时间、精力、空间，来慢慢的探查、寻找敌人四阶‘祝融战车’的破绽、裂隙。
　　双方如此鏖战数个时辰后，孔文宣终于寻到‘祝融战车’的运转、战斗规律，寻到其中破绽、裂隙，顿时全力催动起‘五行神剑’发起强攻，寻隙而入，以无厚入有间，顿时斩破‘祝融战车’重重防御，斩入其内部，将其从内部切割、瓦解，崩碎当场。
　　其中驾驭‘祝融战车’的大量武修，也顿时难逃，俱都被孔文宣催动‘剑光森林’剿杀当场。
　　连破敌人两个厉害的四阶战场杀器，孔文宣与孔家子弟都是一时大喜。
　　不过，就在他们欢呼声还未落下时，便猛然看到远处星空之中，有着一颗‘真灵星辰’在那些冲击、席卷的妖光、武光攻击之下，直接坠落、破碎、陨落当场！
　　孔文宣与孔家众人见此，欢呼声顿时就像是被扼住，心惊不已。
　　这异象，毫无疑问表明着，已经开始有‘真灵星辰’在此番妖族勾结‘真灵界’武修的入侵、攻击之中，被摧毁、陨落，其对应的‘真灵家族’自然也是跌落凡尘。
　　这让孔文宣猛然意识到，这一场抵御入侵的大战，虽然看似都在‘金乌帝朝’上层、以及‘周天星辰真灵图’的掌控之中，但其中生死之危并不缺少！

第182节

　　第四百四十四章 鏖战之下的死伤 ‘玄鹤真灵星辰’陨落（求月票）
　　嘶！吼！唳……
　　浩瀚无垠的星空深处，不时传来一些‘真灵’崩溃、陨落前的怒吼、悲鸣，随即便是一颗又一颗‘真灵星辰’坠落，代表着一个又一个‘真灵家族’的陨落。
　　此时，距离孔家子弟身入‘孔雀真灵星辰’之中，抵御妖族、武修入侵，镇守‘真灵星辰’已经过去三个多月。
　　他们在这‘孔雀真灵星辰’之中，已经击溃、斩杀十几波来袭的妖族、妖兽、武修大军。
　　破过‘万妖阵’，碎过‘真武大阵’，斩过‘妖族飞舟’，毁过‘真武战车’，至于斩杀的妖族、妖兽、武修数量，更是早已超过数万之多。
　　便是陨落在这‘孔雀真灵星辰’的四阶妖族、以及四阶武修数量，都早已超过二十之数。
　　而孔家也才孔文宣、孔常庚两个四阶金丹修士，斩杀的四阶之敌却是已经数十倍于他们，可谓是战果巨大。
　　而如此多的战果，自然也带来不小的好处，‘孔雀真灵星辰’光是吞噬这些妖族、妖兽、武修陨落后的鲜血，就已经促进星辰直接增长了一圈。
　　至于立下功勋，所得‘天地本源’所化星光的融入、推升，更是让这‘孔雀真灵星辰’在这‘七品真灵天’中都攀升了数百丈之高。
　　当然，如此战果之下，孔家也不可能是毫无损失、牺牲。
　　在三个多月的鏖战之中，即便是有着‘五行大阵’守护，有着‘五色星光’迅速恢复法力、灵识，但孔家子弟也已经是牺牲了近三百练气子弟，死伤超过十数的筑基修士。
　　如此死伤率，已经是接近各阶修士的十分之一了。
　　毕竟，此番孔家身入‘孔雀真灵星辰’，参与镇守星辰，抵御入侵的练气子弟数量也是才超过三千之数，筑基子弟也才是三百多。
　　也就是十几个三阶紫府境修士，虽然有受伤的，但到底没有陨落的，有他们坐镇、主持各支队伍，方才没有让这些队伍崩溃、逃散，还能继续战斗、厮杀下去。
　　而这样的鏖战之下，孔家子弟尚且有如此损耗，燕家、麻家、云家三个仆修家族的征召修士，死伤自然是更为严重了。
　　他们的修为、实力、战力本就不及孔家子弟，又无法组成战阵，‘五色星光’对于他们法力、灵识的恢复也是远不及孔家子弟，如此种种劣势之下，导致三个仆修家族的修士，在这三个月的鏖战之中直接就是死伤近半。
　　也就是还有孔家这主家在这里坐镇、坚持，并承诺加倍的抚恤、奖赏等，方才让这些仆修家族队伍坚持了下来，否则恐怕早就溃散了。
　　而至于孔雀道兵队伍，也同样是在三个月的鏖战之中死伤惨重，一阶、二阶孔雀道兵死伤过半，甚至就连三阶孔雀道兵都陨落了两个。
　　倒是孔文宣与族长孔常庚，两个四阶金丹修士，在这三个月的鏖战之中，虽然也多有艰辛、危险，却都还无事。
　　只不过，孔文宣祭炼的‘五行神剑’，在三个月的鏖战之中，断了三柄，全靠不断恢复的‘金丹之力’重新修复；而族长孔常庚御使的三个四阶‘御兽’，也在鏖战中直接陨落了一个，正是那四阶‘金角犀’御兽。
　　御兽的陨落，包括那断折的三柄‘五行神剑’中的两柄，都是在敌人的第九波攻击之中，也是孔文宣与家族子弟面临的最危险的一局战斗。
　　孔家子弟死伤的大半之数，两个陨落的三阶孔雀道兵，包括三个仆修家族死伤的大半之数，都是在那次最危险的第九波进攻中产生的。
　　‘金乌帝朝’上层，通过‘周天星辰真灵图’掌控整个战局，会根据每一个‘真灵家族’在防御、战斗中的表现，斩杀入侵之敌的难易程度等，不断增加、放来更多的敌人，以此减轻‘周天星辰真灵图’其他地方所受攻击与压力。
　　孔文宣率领的孔家子弟，镇守‘孔雀真灵星辰’，抵御、斩杀入侵之敌，一直表现得颇为不错。
　　基本上，‘真灵图’放过来的每一波妖族、妖兽、武修，无论他们是组成妖阵、武阵，还是驾驶着飞舟、战车等来袭，孔文宣与族人、仆修家族队伍，都能够将它们尽数斩杀。
　　也因此，导致‘真灵图’放过来的敌人越来越多、越来越强。
　　直至第九波来犯之敌的数量、强度等达到了巅峰，那一战，孔家子弟与仆修家族队伍死伤惨重，孔雀道兵队伍直接陨落了两个三阶孔雀道兵。
　　甚至，就连守护‘县城’的‘五行大阵’都被敌人攻破，那些妖族、妖兽、武修等，都直接攻入了‘县城’之中。
　　可以说，那是孔家与‘孔雀真灵星辰’最危险的时刻，差点没有像星空深处那些‘真灵星辰’一样，被敌人摧毁、陨落，跌落凡尘。
　　最后，是靠着孔文宣折断了两柄‘五行神剑’，族长孔常庚自爆了四阶御兽‘金角犀’，方才将那些攻入城中的敌人尽数斩杀，重新稳定、修复了‘五行大阵’，方才艰难自救了下来。
　　而经过这一波危险的战斗之后，‘周天星辰真灵图’也知道了孔家的极限，所以后面放过来的敌人数量、战力等，都弱上了许多。
　　所以，孔家子弟镇守这‘孔雀真灵星辰’，方才能够抵御、斩杀十几波来犯之敌，却一直都没有出现问题，还能够继续坚持战斗下去。
　　只不过，孔家是在最危险的时候成功自救，镇守住了‘孔雀真灵星辰’。但，在这‘周天星辰真灵图’所化辽阔星空之中，数千上万的‘真灵星辰’、真灵家族之中，自然也有自救失败，没能抵挡住妖族、妖兽、武修入侵、袭击的，以致于真灵崩散、星辰陨落、家族跌落凡尘的。
　　在这三个月鏖战之中，孔文宣见到星空深处陨落的‘真灵星辰’，早已超过五六十之数，其中凶险由此可见。
　　唳！
　　又是半个月后，孔文宣正率领着家族子弟，抵御、斩杀又一波来犯之敌，忽然又听到一声凄厉、绝望的‘真灵’悲鸣之声，如同鹤唳。
　　而且，这一次的‘真灵’悲鸣声十分的近，就仿佛在他的耳边响起，让他心中陡然一惊。
　　连忙分出一缕心神、意识与‘五色孔雀真灵’相合，通过‘真灵’视角看去，却见到正是‘九品真灵天’中的‘九品真灵玄鹤’此时被敌人击溃、崩散，‘玄鹤真灵星辰’直接从星空中崩毁、坠落。
　　他通过‘五色孔雀真灵’视角看去，甚至还能看到那崩碎、坠落的‘玄鹤真灵星辰’之上，还散落着大量修士残破的尸体、血肉，却已经没有了活着的修士。
　　“这是……‘玄鹤’赫家！”孔文宣瞬间认出，心中陡惊：“赫家也完了！”
　　第四百四十五章 敌人侵入毕方郡 毕家第二次征召令（求月票）
　　‘玄鹤真灵’赫家，当初在妖族勾结‘真武界’武修第一次入侵的时候，就已经被妖族与武修攻破过家族、县城以及‘真灵秘境’，若不是‘毕方’毕家征召全县‘真灵家族’队伍救援，‘玄鹤’赫家恐怕在上一次敌人入侵之时就已经陨落了。
　　但即便如此，当时‘玄鹤’赫家所在的‘东林大泽’之地，也是被妖族夺取了部分‘本源碎片’，融入了‘天妖洞天’之中。
　　从那之后，‘玄鹤’赫家就已经开始走下坡路，气运大衰，不断出现各种问题，族人血脉觉醒成功率大降；突破筑基境多有被妖性反噬，堕落成妖兽等等。
　　可以说，在过去十几年中，‘玄鹤’赫家的修士数量、实力等，非但没有从第一次敌人入侵造成的死伤、损失中恢复过来，反而多有下跌、削弱的。
　　所以，如今妖族勾结‘真武界’武修发起第二次进攻，侵入这‘周天星辰真灵图’中，攻击、威胁到各家‘真灵星辰’的情况下，‘玄鹤’赫家‘真灵星辰’被攻破，真灵溃散、星辰坠落、家族跌落凡尘，孔文宣虽感惊讶，却并不意外。
　　甚至，这‘玄鹤’赫家能够坚持到现在，没有成为最早、第一批陨落的‘真灵家族’，反倒是更让他意外。
　　不过，不管怎么说，如今‘玄鹤真灵星辰’陨落，赫家的防御被攻破、摧毁，便意味着镇压、守护在‘毕方郡’之上的‘周天星辰真灵图’范围，已经被敌人攻破、撕裂一道裂口。
　　妖族、妖兽、还有‘真武界’的武修等，便可以通过这道攻破、撕裂的破口，攻入‘毕方郡’范围之中。
　　这对于整个‘毕方郡’中各郡县、真灵家族，包括他们孔家以及孔雀县，无疑都是个巨大的威胁。
　　便如此时，孔文宣通过‘五色孔雀真灵’的视角，已经能够看到有部分妖光、武光等，随着那崩溃、陨落‘玄鹤真灵星辰’坠落，已经是直入‘九品真灵天’之下，落向下方‘玄鹤县’范围中。
　　那落下的妖光、武光之中，还不知道藏着多少妖族、妖兽、武修等敌人。
　　已经‘真灵’陨落、跌落凡尘的赫家，以及玄鹤县，是肯定抵挡不住那些妖光、武光之中的敌人进攻、入侵。
　　待到这些入侵的敌人，攻破、摧毁玄鹤县与赫家之后，必定会向外扩散、入侵，到时相邻的孔雀县肯定也难逃受袭。
　　想到此，孔文宣已经在考虑着，是不是让族长带上一部分子弟先行退出‘孔雀真灵星辰’，返回家族去，守备孔雀县，抵御这些妖族、妖兽、武修的入侵了。
　　哔！哔！
　　这时候，忽然有声声毕方鸣啸声想起。
　　孔文宣通过‘五色孔雀真灵’视角看去，便见到一头星光凝聚而成的‘毕方真灵’投影，此时在星空之中凝聚、浮现，展翅飞下，紧追着那崩溃、坠落的‘玄鹤真灵星辰’，以及那些入侵的妖光、武光而去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那些追着陨落星辰，冲向下方‘玄鹤县’的妖光、武光之中敌人，显然也看到了这紧追而来的‘毕方真灵’投影，顿时对其发起了攻击。
　　大量的妖光、武光从中冲出，轰击在‘毕方真灵’投影之上，与其上绽放的青赤白三色星光不断地碰撞、爆炸，响起声声轰鸣巨响。
　　就在这一边交锋、一边追击之下，那破碎的‘玄鹤真灵星辰’、入侵的妖光与武光、追击的‘毕方真灵’投影等，都是齐齐轰入下方‘玄鹤县城’之中。
　　哔！
　　此时，那紧追而下的‘毕方真灵’昂首放出一声响亮的鸣啸，其身形忽然爆开，化成大片璀璨的青赤白三色星光，笼罩、淹没整个‘玄鹤县城’。
　　当这些星光散去之后，孔文宣意外发现，那‘玄鹤县城’竟然还在，而且看上去颇为完整，并没有什么受到攻击、破坏之象。
　　反倒是那坠落的‘玄鹤真灵星辰’碎片、以及入侵的妖光、武光等，都已经消失不见。
　　孔文宣颇感惊讶，忍不住抬头看向‘毕方真灵星辰’所在的方向，心中疑惑难解：“这是毕家出手，成功解决了入侵的妖族、武修？”
　　“那最后‘毕方真灵’投影爆开，化成大片三色星光笼罩整个‘玄鹤县’过程中，究竟是发生了什么？”
　　不过，没等他想明白，便忽然又看到，有着一道星光从星空深处射来，直接没入他所在的‘孔雀真灵星辰’之中。
　　下一刻，一道讯息通过‘真灵星辰’传入他的心声中。
　　那从星空深处射来的星光，赫然是一道传讯。而通过这传讯，他已经明白了原委。
　　‘玄鹤真灵星辰’陨落，妖族与武修入侵‘玄鹤县’，刚才的确是‘毕方真灵’毕家出手的，他们是借着那崩碎、坠落的‘玄鹤真灵星辰’碎片，将那些入侵的敌人，都一起送入‘玄鹤秘境’之中，暂时镇压、阻挡在‘秘境’之中。
　　所以，此时‘玄鹤县’看上去无碍，并没有被敌人攻破、摧毁。
　　但是这并不是长久之计，一旦入侵的敌人攻破、摧毁‘玄鹤秘境’中的镇压、阻挡，还是会攻入‘玄鹤县’中，并从‘玄鹤县’出发，进攻、袭击‘毕方郡’各处。
　　所以，统掌‘毕方郡’的‘毕方’毕家，再次发下征召令，征召‘毕方郡’中各县‘真灵家族’、乃至仆修家族的修士队伍，再次前往玄鹤县，镇压、抵御敌人的入侵。
　　同时，在这传来的讯息中，除了‘毕家’的征召之外，还有着一道‘金乌帝朝’上层下发的讯息，是告诉孔文宣与孔家，解决完如今正在袭击、入侵‘孔雀真灵星辰’的敌人之后，就不会再有下一波敌人来袭。
　　以此让他们孔家能够收拢、集中力量，响应毕家的征召令，去抵御、剿杀已经侵入‘真灵界’内部的敌人。
　　很显然，已经侵入‘真灵界’内部的敌人，远比这些还在‘周天星辰真灵图’中四处冲击、碰撞、进攻的敌人更为危险，优先级更高，所以需要先行处理。
　　孔文宣见此也稍稍放下心来，最起码他与族人们不用两线作战。
　　第四百四十六章 再临‘玄鹤秘境’ 连通‘天妖洞天’的裂口（求月票）
　　毕方郡，玄鹤县城。
　　因为战局紧张，所以孔文宣及孔家子弟，在‘孔雀真灵星辰’之上，将来袭的最后一波敌人斩杀殆尽之后，都来不及多做修养、恢复，便带队赶来了这里。
　　这是孔文宣第二次带队来这里了，所不同的是，当时第一次时，虽然‘玄鹤’赫家也已经岌岌可危，但到底还没有陨落，‘玄鹤真灵星辰’还高悬在天空中，洒下大片‘玄鹤真灵’星光，笼罩一县之地。
　　但是如今，‘玄鹤真灵星辰’已经陨落，‘玄鹤’赫家也已经跌落尘埃之中。
　　孔文宣此时在这‘玄鹤县城’之中，抬头看向天空，却是已经不见‘玄鹤真灵星辰’，只有‘毕方真灵星辰’高悬，洒下大片青赤白三色星光，笼罩这一县之地。
　　毫无疑问，这里已经被‘毕方’毕家所接管。
　　玄鹤县城之中，接待孔文宣的正是与他颇为熟悉的郡衙兵房主事毕衍鸿真人，如今‘玄鹤县城’这里的大战，主要由其主持、安排。
　　对于孔文宣以及孔家子弟的到来，毕衍鸿真人无疑是十分高兴地，特意安排了一场接风宴迎接他们。
　　毕竟，如今的‘毕方郡’中，除了已经陨落的‘玄鹤’赫家，还剩下的下品真灵家族只剩下四家，孔家、鸦家、焦家、付家。
　　付家是九品真灵家族，实力、战力都是有限；焦家是八品真灵家族，也只能算是底层战力。
　　此番大战，抵御敌人进攻，毕家真正能够依靠的还是孔家、鸦家两个七品真灵家族。
　　尤其是，这两家的血脉修行、血脉神通等，还都是最擅长战斗、厮杀的，能够在战场上发挥巨大作用。
　　在接风宴中，孔文宣向对方打听‘玄鹤秘境’中战场的情况。
　　毕衍鸿真人却是面色凝重，沉声道：“情况不太好，这一次‘玄鹤秘境’之战，可能会打成一场持久战。”
　　孔文宣闻言颇感惊讶，看来那些摧毁‘玄鹤真灵星辰’，侵入的妖族、妖兽、武修等，虽然已经被毕家送入了‘玄鹤秘境’之中，但却是明显又发生了什么新的变化。
　　心中转着念头，待接风宴后，孔文宣带着家族子弟、仆修家族队伍、孔雀道兵队伍等，进入‘玄鹤秘境’之后，便知道了毕衍鸿真人为何面色凝重了。
　　此时的‘玄鹤秘境’早已不是他当初第一次来支援战斗时的模样，其中早已不见各种草木、灵植、矿脉等，而是已经成了一片废墟。
　　甚至这废墟之上，还到处都是火焰焚烧过的痕迹。
　　孔文宣从那些焚烧痕迹，还有秘境空气中尚存的火气中，清晰地分辨出‘涅槃灵火’的气息。
　　这是毕竟已经启动过‘万火森罗固源大阵’的力量，焚烧过整片‘玄鹤秘境’！
　　由此可见，敌人的强势。
　　但即便是毕家已经启动过‘万火森罗固源大阵’，却也已经是没能将敌人彻底覆灭，将这‘玄鹤秘境’彻底占据、拿下。
　　一切只因为，在这‘玄鹤秘境’的天空中，此时已经撕开了一道巨大的裂口，形成一道门户，有着大量的妖光、武光充斥在那‘裂口门户’之中，不断维持着‘门户’，甚至继续撕扯、扩张着‘裂口’。
　　而大量的妖族、妖兽、还有武修队伍，则是不时从这‘裂口门户’之中冲出，进入这‘玄鹤秘境’之中，向着毕方郡的队伍发起攻击。
　　很显然，妖族勾结‘真武界’武修这一次摧毁了‘玄鹤真灵星辰’，侵入毕方郡内部。‘毕方真灵’毕家，借助破碎、陨落的‘玄鹤真灵星辰’力量，将这些入侵者都镇压入了‘玄鹤秘境’之中，想要将敌人都解决在‘秘境’之中。
　　甚至直接启动‘万火森罗固源大阵’的力量，将‘玄鹤秘境’化成一片火海，以求将入侵的敌人都焚烧而亡。
　　以此避免这些妖族、妖兽、武修等，攻击到‘毕方郡’地面上，对各处郡县之地造成太多的破坏、毁灭。

第183节

　　结果，敌人也不是吃素的。
　　这些被毕家镇压入‘玄鹤秘境’中的妖族、武修等，竟是将计就计，将这‘玄鹤秘境’与‘天妖洞天’勾连起来，在‘秘境’中撕开一条裂口门户，从而源源不断的送来妖族、妖兽、武修等敌人。
　　将这里化成了一个能够长期进攻的缺口。
　　也难怪，毕衍鸿真人说这一场战斗，可能会化成一场持久战。
　　这对于‘毕方郡’中各‘真灵家族’来说，自然不是一件好事，意味着各家将为了这场大战持续流血、牺牲、损耗。
　　“毕道友。”孔文宣看着‘玄鹤秘境’天空中的裂口，不禁向一旁的毕衍鸿真人询问道：“这个裂口，我们不能将其关闭、修复吗？”
　　一旁的毕衍鸿真人闻言，摇头道：“不行。这个裂口，是与‘玄鹤县’这里的天地本源相连的，应该是与当初妖族夺取的‘东林大泽’本源碎片有关，想要关闭、修复很难。”
　　“而且……”毕衍鸿真人说到这，似是有些犹豫要不要说下去，不过最后还是道：“要知道，这裂口连通着‘玄鹤秘境’与‘天妖洞天’，既能够成为妖族、武修侵入‘玄鹤秘境’的门户，但也同样能够成为进入‘天妖洞天’的门户。”
　　“毕竟，裂口的连通是相互的！”
　　毕衍鸿真人说到这，便没有再多说下去。
　　但孔文宣却是已经明白了对方的意思，心中也顿时有些了然。
　　“看来，‘真灵界’的上层‘真灵家族’，在抵御妖族勾结‘真武界’入侵的同时，也一直在筹谋着反攻！”
　　“反攻妖族的‘天妖洞天’，甚至是反攻武修的‘真武界’！”
　　毕竟，妖族的‘天妖洞天’一直都是‘真灵界’内部一颗毒瘤，而‘真武界’更是‘真灵界’千百年来的最大外敌，只要能够反攻拿下一个，对于‘真灵界’以及‘金乌帝朝’来说都将是一场大胜。
　　而‘毕方’毕家作为中品真灵家族，能够参与天外战场，显然也是知道这一点，所以想要留下这连通‘天妖洞天’的裂口、门户，以备不时之需！
　　而这，对于他们孔家来说，或许也是一个机会。到时候，更随着毕家杀入‘天妖洞天’之中，夺取资源、利益、乃至‘本源碎片’等。
　　孔文宣心中迅速转过念头，做出种种推测，同时思考着对于自家的利益、好处。
　　第四百四十七章 昔日座上客 今朝手下兵（求月票）
　　‘玄鹤秘境’之中，毕家为了抵挡那些妖族、妖兽、武修的进攻，建造了一座城池，镇压秘境、抵御敌人的进攻。
　　此时，在这城池之中，已经进驻了毕家、鸦家、焦家、付家的队伍，孔家的队伍算是最后到的。
　　实在是他们在‘孔雀真灵星辰’之上，镇压、抵御来犯的妖族、妖兽、武修等太多，才会拖延到最后。
　　“这会是一场持久战，所以我将各家队伍分成了三队，轮流上城墙抵御、镇杀来犯的妖族、妖兽与武修。”
　　主持这场战事的毕衍鸿真人，向孔文宣介绍着他们孔家的作战任务，道：
　　“三支队伍，分别由我们毕家、你们孔家，还有鸦家率领，轮流作战。”
　　“其中，我们毕家队伍最强，所以单独成队，镇守城墙，镇杀敌人。而你们孔家与鸦家，可以选择焦家、付家的队伍一起行动，镇守城池。”
　　“鸦家先到一步，已经选择了焦家。所以，你们孔家只能选择与付家一起战斗。”
　　“不过，我知道付家只是九品真灵家族，整体实力远不如焦家，所以我可以将赫家剩余的血脉修士，也都派给你，增强你们孔家队伍的战力。”
　　“孔道友，你看如何？”
　　孔文宣这时候自然是无从反对，只能是点头道：“我一切都听道友的安排。”
　　“哈哈……好。”毕衍鸿真人当即一笑，便传令付家、赫家的队伍前来拜见孔文宣。
　　不久之后，便见到付家、赫家两家的领头人前来拜见。
　　其中，‘蝮蛇’付家的领头之人，正是蝮蛇县县尉付宗昌，而赫家的领头之人，则是筑基女修赫明华。
　　这两人，孔文宣都还算熟悉。
　　当初，他镶星成功，孔家晋升九品真灵家族，在成功开辟‘孔雀县’后，第一次前往‘毕方郡城’上税，在郡城之中购买庄园，举办宴席，宴请毕方郡各‘真灵家族’之人，作为孔家在毕方郡‘真灵家族’中的第一次亮相。
　　当时这两人，便是代表着各自家族参加的宴席。
　　那已经是五六十年前的事了。
　　而当时，这两人就已经是筑基修士，修为与当时的孔文宣不相上下。
　　但如今，五六十年过去了，孔文宣已经成功进阶四阶金丹境，这两人却依旧是筑基修为，看上去没什么变化。
　　而孔家也已经从当初初入九品真灵家族的新人，一路成长、进阶到如今的‘七品真灵’家族。
　　这两人，一个家族还在原地踏步，一个家族却已经从‘真灵’之位中跌落，与孔家更是没有可比性。
　　孔文宣这边看着两位熟人，心中虽然有些念头转动、有些感慨，但显然没有付宗昌、赫明华两人的感触更多、更大。
　　他们也不禁想起，当初在‘毕方郡城’中孔家的孔雀庄园，孔家举办的宴席中，初见对方时，还能将对方视作一个后进小辈，还能仗着前辈、老人的身份说教一番。
　　尤其是赫明华，当初在孔家宴席之中，仗着与‘毕家’的关系，甚至挑衅过孔文宣与孔家，那时候表现得是多么花枝招展、意气风发。
　　而如今，不过是五六十年的时光，一切就都已经变得不一样了。
　　孔文宣与孔家，这后进小辈，已经成了他们不得不仰视、不可高攀的存在，如今更是要落到孔文宣手下，听从对方指挥、战斗。
　　若是孔文宣稍动些心思，都能在战场上将他们与族人坑到死，还没法反抗。
　　想到此，付宗昌、赫明华两人在向毕衍鸿真人见礼过后，都是毕恭毕敬的又向孔文宣行了一礼，道：“拜见文宣真人！”
　　尤其是赫明华，此时更是已经完全没有了当初孔家座上客时的张扬、意气风发模样，变得小心翼翼，似是生怕孔文宣算旧账，就连面容看上去都苍老了许多。
　　很明显，这一次‘玄鹤真灵星辰’陨落，对于赫家的打击非常大，就连赫明华这样，一直在郡城负责赫家生意、人脉关系的‘交际花’，都不得不上战场，成为赫家的重要战力了。
　　孔文宣心中转着念头，倒是没有算旧账的意思，看着两人见礼过后，便笑着伸手一拂道：“两位不必客气，接下来大家都是一个战壕里相互依靠的生死兄弟，大家守望相助，一起镇守好这座‘镇妖关’！”
　　毕家在‘玄鹤秘境’中建造的这座城池，按照‘毕方郡’中各家取名的惯例，同样被取名为‘镇妖关’。
　　说起来，这座城池镇守、抵御着‘天妖洞天’的进攻，取名‘镇妖关’倒也是恰如其分。
　　而付宗昌、赫明华两人听到孔文宣的话，面上也都松了口气，不管心中信不信，面上却是表现得认可、感激。
　　双方见过面之后，孔文宣便让大伯孔裕烁与他们交接，负责将两家队伍编入孔家队伍之中，做好接下来的战术安排、演练等。
　　这倒是不用孔文宣来亲自插手，付家、赫家两家修为最高的也只是筑基修士，大伯孔裕烁一个紫府修士就已经足够压制他们所有人，让他们听话，听从命令行事了。
　　而孔文宣此时，则是与毕衍鸿真人登上‘镇妖关’的城墙之上，亲眼看一看、亲身体验一番，战场的情况，好做到心中有数。
　　此时城墙之上，轮战的正是鸦家与焦家的队伍，以鸦家为为首，焦家配合，还有着两县征召的大量仆修家族队伍，驻守在城墙之上，配合着护城大阵抵御、剿杀攻城的妖族、妖兽、武修等，此时正战斗的、厮杀的颇为激烈。
　　孔文宣看到，秘境天空之中，毕方真灵星辰、火鸦真灵星辰、角马真灵星辰都已显化，洒下各色星光，笼罩整个战场之上，恢复着战场中厮杀的各家修士法力、灵识。
　　半空中，火鸦成群，掀起无数火焰化成大片火烧云，正攻破一座‘万妖阵’，大肆焚烧、轰炸其中大量妖兽、妖族等。
　　这战场烈度，比之‘孔雀真灵星辰’之上，抵御妖族、妖兽、武修入侵的战斗，也是丝毫不差，甚至是犹有过之。
　　不过，这里也不是没有优势、强处，‘镇妖关’中的守护大阵，正是原本布置在‘玄鹤县’的‘万火森罗固源大阵’子阵，是五阶‘万火森罗固源大阵’的一部分，能够爆发起五阶大阵之威，这却是远强过‘孔雀真灵星辰’之上四阶‘五行大阵’之处。
　　第四百四十八章 毕家的‘兑换宝库’ 扶持鹰犬（求月票）
　　嘎！嘎！嘎……
　　‘玄鹤秘境’的天空中，声声鸦鸣回荡，孔文宣抬头看去。
　　便见到鸦照萤凭空而立，手上结印，正祭起、操控着‘火鸦神火罩’将一个四阶‘祝融武修’罩在其中，不断催动‘神火罩’上六个赤金色火鸦，喷吐大量的火焰进行焚烧、炼化。
　　那四阶‘祝融武修’虽然也是掌握着一身火行神通，肉身更是十分强大，身上穿着神兵甲胄，手上持着神兵，以火对火，却硬是没能承受住这‘火鸦神火罩’的赤金色火焰焚烧、炼化。
　　最后在‘神火罩’中惨叫着，被连同身上神兵甲胄一起焚烧、炼化成灰，洒落‘玄鹤秘境’之中。
　　其修行的‘武道金丹’崩溃，大量失控的武道真元、武修本源等爆发而起，却在转眼就被笼罩‘玄鹤秘境’的‘万火森罗固源大阵’所吞噬、吸收、炼化。
　　孔文宣看着鸦照萤焚烧、炼化那四阶‘祝融武修’的手段、实力，也是暗自心惊，其手段、杀伤力，比之他的‘五行神剑’也不弱多少了。
　　由此可见，‘火鸦’鸦家的血脉传承，恐怕也是不简单。就算不是通天的传承，也至少是相关的分支。
　　他不由想起，二长老以及四姐等人收集的资料、信息，据说这‘火鸦’鸦家也是从中域而来，且在中域关系颇深，因此惹得‘毕方’毕家对于‘火鸦’鸦家都多有警惕、压制之意。
　　如今看来，这资料、信息的确有几分可信。
　　至少，这‘火鸦’鸦家的血脉源头，绝对不简单。
　　孔文宣心中转着念头，那边鸦照萤焚烧、炼化的来犯的四阶‘祝融武修’，战场上的‘万妖阵’也已经被鸦家修士率领的大军攻破、摧毁，其中汇聚的大量妖兽、妖族等都已经被斩杀，敌人掀起的又一波进攻已经被抵挡、剿灭。
　　而天上连通‘天妖洞天’的裂口之中，也暂时还没有更多的妖族、妖兽、武修等敌人冲出、来袭。
　　‘镇妖关’前的战场暂时平息，半空中的鸦照萤，当下也收了血脉神通与法宝‘神火罩’，飞落城墙之上，与孔文宣、毕衍鸿两人汇合。
　　“鸦道友神威！”
　　看着飞落下来的鸦照萤，孔文宣率先笑着打招呼，夸赞一句道。
　　鸦照萤此时也是笑着回应，道：“孔道友，欢迎！很高兴能够再次与孔道友联手战斗，接下来的战斗中还请孔道友多多照顾。”
　　一旁的毕衍鸿真人此时也是笑着道：“两位就不用相互客气了，‘玄鹤秘境’战场这里，关乎到整个‘毕方郡’的安危，我们三家接下来将是抵御妖族与武修入侵的主力，还望大家精诚合作，共同守好我们家园的防线。”
　　“当然，为了鼓励大家与妖族、武修战斗、厮杀的积极性，我们毕家也开放了一个功勋兑换资源的宝库。”
　　毕衍鸿真人说着取出两枚玉简递了过来，道：“这是目前可以提供兑换的宝物目录，你们看看。”
　　“这份功勋兑换宝库，是向所有参战修士开放的，包括各县仆修家族，只要立下足够的功勋，都可以从宝库中兑换他们需要的资源、灵物、乃至传承。”
　　孔文宣闻言顿时眼中一亮，结果玉简查看起来。
　　当初守护‘青耕郡’的大战中，他与孔家队伍靠着立下的功勋，可是从耿家的宝库之中，兑换了不少好东西。
　　就连他后面冲击金丹境，关键的培养、提升‘孔雀血脉’的丹药，都是靠着功勋从耿家宝库中兑换的。
　　而‘毕方’毕家，虽然‘真灵’品阶比之‘青耕’耿家要低上一品，但也毕竟是发展了千年以上的老牌中品真灵家族，家族底蕴也是绝对不浅，宝库之中应该也是有不少好东西的。
　　果然，孔文宣看着‘玉简’之中的目录，各种丹药、符箓、法器、阵器等，从一阶到五阶都是俱全，市面上有的、没有的，基本都能在这毕家宝库中寻到。
　　不过，这些都还只是其中最基础的部分，毕竟这些丹、器、符、阵等物资，只要家族发展的时间够长、资产够多，基本都能通过各方渠道大量收集。
　　其中许多针对的丹、器、符、阵等对于孔家、鸦家这样下品真灵家族，以及各仆修家族来说，或许算是难得的资源、宝物，但是对于毕家、耿家这样的老牌中品真灵家族来说，都只是家族宝库的常备物资。
　　至少，孔文宣当初在耿家提供的‘兑换宝库’之中，就也曾见过这些相同的丹、器、符、阵等物资奖励。
　　所以，他只是一眼扫过，并没有详细研究，转而查看起‘宝库’中毕家独有的一些资源、灵物来。
　　就像‘青耕’耿家擅长炼丹、治病、培育灵植，所以在耿家的‘宝库’之中有许多耿家独有的丹药、灵植、灵木等资源、宝物，孔文宣当初从耿家‘宝库’中兑换资源时，主要便是选择这些耿家独有之物，宝库大量的灵木苗株等。
　　‘毕方’毕家同样作为老牌中品真灵家族，自然也有一些自家独有的资源、宝物，这才是孔文宣与孔家更需要兑换的目标。
　　果然，很快他便在这‘宝库目录’之中，看到了目标：正是各种灵火、以及火种。
　　‘毕方’毕家的毕方血脉神通是灾火，又从‘极南禁地’之中采集过大量‘涅槃灵火’火种，还成功在‘毕方郡’中布置下‘万火森罗固源大阵’，从此种种便能看得出，毕家是玩火的行家。
　　所以，在这毕家‘宝库’之中，提供大量各种灵火、火种等兑换，也是理所当然的事。
　　尤其是，孔文宣看到这‘宝库’目录之中，提供的各阶‘涅槃灵火’以及火种，数量最多，几乎能让各‘真灵家族’乃至各郡县之中的各仆修家族敞开了兑换。
　　孔文宣见此，心中念头稍转，便已经有些明了。
　　毕家能够在这‘宝库’中提供大量的‘涅槃灵火’以及火种兑换，一则应该是‘万火森罗固源大阵’布置完成，让毕家能够借此大阵培养出大量的各阶‘涅槃灵火’，毕家对此资源的确是不缺。
　　二则应该是想要借此机会，再培养、扶持起一些‘真灵家族’来！
　　毕竟，随着‘玄鹤真灵星辰’陨落，如今的毕方郡中只有四县、四个下品‘真灵家族’，这数量相对来说太少了，以致于都显得毕方郡的战力有些单薄。
　　而且，随着‘玄鹤’赫家跌落尘埃，毕方郡中都没了毕家亲手扶持起来的‘真灵家族’，在许多事情上也是多有不便。
　　所以，毕家应该是有借此机会，在众多参战的仆修家族中再扶持起一两个‘真灵家族’来，以作手下鹰犬的意思。
　　第四百四十九章 毕家的诱饵 ‘伪先天’修行地（求月票）
　　对于毕家想要扶持更多下品‘真灵家族’，以作自家鹰犬之意，孔文宣并没有多余的心思，这本就是应有之意。
　　便是他们孔家，如非如今还没有晋升中品真灵家族，还无力扶持属于自家的鹰犬‘真灵家族’，否则他恐怕早就同样行动起来了。
　　即便是如今孔家没有扶持下品‘真灵家族’的力量、意思，但如燕家、麻家、云家这样，已经与他们孔家彻底绑定一体，成为孔家下位家族的血脉家族，也同样是孔家鹰犬。

第184节

　　待到后面，孔家成功晋升中品真灵家族，开拓属于自家的一郡之地后，同样需要、也会扶持燕家、麻家、云家这样的下位家族起来，提携他们镶星成功，成为下品‘真灵家族’，成为家族的‘真灵家族’鹰犬。
　　这是各中品真灵家族都会做的事，毕家如此做，自然也是十分正常之事。
　　便是燕家、麻家、云家，当初在孔家晋升‘七品真灵家族’，进行过第三次孔雀县开拓战争后，选择接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，与孔家绑定一体，成为孔家下位家族，最终的目的，何尝不是如此呢？
　　他们就是在赌孔家能够晋升中品真灵家族，到时候开辟孔雀郡，就会扶持、提携他们三家成为下品‘真灵家族’，帮助孔家镇守孔雀郡。
　　这些本就是你情我愿的双向选择。
　　孔文宣也相信，等毕家将这‘兑换宝库’的目录放出去后，必定会在毕方郡、以及其下各县的诸多仆修家族、血脉家族中掀起不少狂热心思。
　　到时候，肯定会有大量仆修家族、血脉家族主动前来参战，想要夺取足够功勋，从毕家‘宝库’之中兑换资源，甚至是直接换取毕家的扶持、提携，主动要做毕家的‘真灵家族’鹰犬。
　　还是那句话：有时候，许多人想跪都没有机会。
　　以前，天下安宁的时候，毕家只是扶持了一个‘玄鹤’赫家，就已经足够了，其余血脉家族、仆修家族，便是想要跪在毕家门下，祈求毕家扶持、提携都没机会。
　　而如今，天下局势逐渐动荡，毕家需要更多的鹰犬力量、炮灰等，偏偏唯一扶持起来的‘玄鹤’赫家就已经陨落，自然需要扶持、提携起更多的家族、力量来。
　　这自然就让许多血脉家族、仆修家族，有了跪在毕家门下的机会，甚至为了争抢这跪拜的机会而努力战斗、厮杀，不吝家族、族人大量流血、牺牲。
　　而这应该也是毕家想要的，毕竟想要守住这‘玄鹤秘境’，抵挡住妖族、武修等从‘天妖洞天’源源不断的进攻，坚持到最后反攻的时机，可以想见接下来将是一场惨烈、牺牲巨大的持久战。
　　这时候，能够让这些血脉家族、仆修家族多做些流血、牺牲，自然就能让他们毕家修士少些流血、牺牲。
　　这同样是你情我愿的事，所以，孔文宣也没有多管的意思。
　　他也管不了，在这场妖族勾结武修入侵的大战中，他们孔家比之这些普通血脉家族、仆修家族等虽然强，却也是强的有限。
　　他所能做的就是尽可能的利用这机会，壮大、提升自己与家族，同样坚持到最后，坚持到能够反攻‘天妖洞天’，乃至是反攻‘真武界’才行。
　　而孔文宣也是从这毕家提供的‘宝库目录’之中，寻到了提升、壮大自己与家族的机会。
　　一则是其中提供的大量‘涅槃灵火’，其中不同不乏四阶‘涅槃灵火’，如此他便不需要等待家族‘万火森罗固源大阵’子阵之中，慢慢凝聚、蕴生四阶‘涅槃灵火’，只靠战功、功勋从毕家‘宝库’中兑换足够数量的四阶‘涅槃灵火’，就能满足他祭炼、提升‘赤火神剑’之用了。
　　二则是，他在这‘宝库目录’最后发现，毕家开放了一个特殊的‘闭关修行秘地’，是在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中。
　　按照‘宝库目录’之中的介绍，这‘闭关秘地’充斥着火行天地本源，蕴生大量的‘伪先天’火行灵气，可以加速提升火行之道修士的修行进度，也能淬炼、洗练火行之道修士的法力，提升修士战力等等，有着诸多好处。
　　这样‘闭关秘地’，本是毕家的自留地，最为适合毕家毕方血脉修士的闭关、修行，能够大大家族毕家修士修行速度、大大淬炼法力、提升灾火血脉神通、提升战力等。
　　但是如今，毕家却是将这‘宝地’也拿了出来，作为‘兑换宝库’中可供兑换的资源。
　　孔文宣见此便明白，如果说那些提升血脉之力的‘涅槃灵火’，乃至毕家扶持的机会等，是给与那些普通血脉修士、仆修家族的诱饵。
　　那么，这‘万火森罗固源大阵’阵眼核心，充满火行本源、伪先天火行灵气的‘闭关修行秘地’，便是毕家专门为他以及鸦家准备的诱饵。
　　让他与鸦家更专心、更积极的在战场上斩杀敌人，赚取功勋，好换取这‘闭关秘地’修行的机会。
　　毕竟，‘火鸦’鸦家也同样是修行火行之道的家族，这‘万火森罗固源大阵’阵眼核心的‘闭关修行秘地’，同样对于鸦家修士的修行大有好处，能够大大加速、提升他们的修行与战力。
　　而至于孔文宣，毕家应该也是有过专门的研究、了解，知道他如今正在祭炼、提升‘赤火神剑’，这充满火行本源、伪先天火行灵气的‘闭关秘地’，同样对他大有用处，能够大大加速他祭炼、提升‘赤火神剑’的速度、进度，让他更早、更快的将‘赤火神剑’祭炼、提升到四阶法宝层次。
　　心中虽然明了，但孔文宣却是不得不承认，毕家精心准备的这诱饵的确是精准、有力，他同样也是拒绝不了。
　　如今‘真灵界’与妖族、‘真武界’战局不断变化，他也同样需要更多、更快的提升实力、战力。
　　如果能够加速完成‘赤火神剑’的祭炼、提升，他自然是不愿放过。
　　所以，毕家投放的这诱饵，他不得不吃，还要多吃、快吃！
　　第四百五十章 战场中祭剑 四阶金睛巨猿妖族（求月票）
　　玄鹤秘境，镇妖关。
　　孔文宣盘坐‘镇妖关’城门楼上，面前放着盛放四阶‘涅槃灵火’的玉盒，‘赤火神剑’倒悬在面前，其上赤色剑光吞吐，吞噬、炼化着玉盒之中的‘涅槃灵火’。
　　如今正轮到他孔家率领队伍镇守‘镇妖关’，防御敌人的入侵。
　　不过，目前入侵的敌人都只是一至三阶的妖族、妖兽、武修等，倒是不用他出手，大伯、三姑、大哥等家族紫府境修士，率领着孔家、付家、赫家的低阶修士，以及大量各方来投的仆修家族、普通血脉家族修士，就能够抵挡住这些低阶妖族、妖兽、武修的进攻、入侵。
　　孔文宣与族长孔常庚，只在敌人出动四阶战力时才会出手。
　　至于说五阶乃至五阶以上的战力，倒是不用担心，毕家早就动用手段，对那连通‘天妖洞天’的裂口门户做过限制，最高只能通过四阶之敌。
　　而且一定时间内，能够从那‘裂口门户’闯进来的妖族、妖兽、武修数量等也都是有着限制。
　　可以说，毕家也是做足了准备，既要留住这连通‘天妖洞天’的裂口，以作将来反攻之用；也要限制‘裂口’能够通过的敌人数量、等阶，以免来敌数量、等阶、实力等超过了‘毕方郡’各家能够承受、抵挡的极限，以致于被敌人彻底攻破、拿下‘毕方郡’。
　　所以，孔文宣等人根本不用担心遇上五阶乃至五阶之上的敌人，也不用担心遇上太多四阶之敌，以致于自家都难以抵挡。
　　所以此时，他可以放下心来，抓住这碎片化的时间，继续对这‘赤火神剑’进行祭炼、提升。
　　这也是修行《五行真经》的一大优势所在，通过祭炼、提升‘五行神剑’、或者‘五行符签’来提升修为，无需闭死关、不惧打扰，他们可以随时开始、也能随时中止，而不受中断的影响、反噬。
　　这样，他与族长孔常庚、乃至一众孔家子弟等，都能够在战斗空隙之中，利用碎片化的时间进行炼剑、炼符签的修行，提升修为与实力。
　　也只有这样，才能在与妖族、妖兽、武修的持久战中，越战越强，不断提升自己以及家族的实力，并坚持战斗、厮杀到最后。
　　至于说，毕家开放的‘万火森罗固源大阵’核心阵眼‘闭关秘地’，虽然能够加速他炼剑、修行，但是还需要他立下足够战功换取，却是暂时还用不了，他自然也不会放弃这平常的碎片化修行、炼剑时间。
　　毕竟，平常碎片化时间能够多祭炼、提升一点‘赤火神剑’，后面在毕家开放的‘伪先天’闭关秘地之中需要耗费的时间也就更少一点。
　　吼！唳……
　　这时候，远处天空中，连通‘天妖洞天’的裂口之中，忽然间妖光大放，伴随着一声兽吼、一声唳鸣，便见到一个四阶巨猿妖族，带着一狼一鹰两个四阶妖兽从中杀出，直向‘镇妖关’这里杀来。
　　敌人中的四阶之敌也开始出手了。
　　不过，孔文宣见此并没出手。
　　他看得出，那来袭的四阶妖族、以及两个四阶妖兽，都只是普通的四阶之敌，根本不用他出手，族长孔常庚就已经能够对付了。
　　果然，眼见着那巨猿妖族带着两个四阶妖兽来袭，另一边城墙上，正在祭炼、提升‘黑水符签’的族长孔常庚，当即停止了对‘黑水符签’的祭炼，将盛放着四阶灵水的玉瓶收起，挥手将‘黑水符签’祭起，当空一刷。
　　呖呖！
　　顿时有一声孔雀清鸣响起，一头‘黑水孔雀’当空凝聚，展翅开屏，尾翎之上一个个黑色眼睛睁开，其中弥漫着摄魂、迷魂的黑光，洒向那一狼一鹰两个四阶妖兽。
　　族长孔常庚十分清楚，他的‘迷魂幻术’水平只有三阶，纵然是用四阶‘金丹之力’催发，能够爆发出远超三阶的威力，但也绝对难以迷魂四阶妖族。
　　所以，他将‘黑水孔雀’的‘迷魂幻术’刷向那两个四阶妖兽，没有灵智的妖兽，无疑是更容易被‘迷魂幻术’所迷。
　　而结果也果然如其所料，那一鹰一狼两头四阶妖兽，被似幻似真的黑色幻光刷在身上，顿时短暂的陷入幻境之中，呆愣在原地。
　　以三阶幻术之力，最多也就做到这一步了，想要让它们自相残杀，恐怕至少也是四阶幻术才行。
　　不过，对于族长孔常庚来说，这就已经足够了。
　　他立刻抓住时机，带着两头四阶御兽，四阶地龙、四阶炎雀，直接杀向那四阶巨猿妖族。
　　吼！
　　那四阶巨猿妖族，身披金甲妖器、手持铁棒妖兵，面对两个四阶御兽的围攻，怒吼咆哮，手上铁棒妖兵舞的飞起，直接将地龙妖躯砸断，将炎雀轰飞。
　　族长孔常庚则是趁着对方攻击两个四阶御兽之时，一刷手上‘黑水符签’，一道黑光刷出，顿时席卷起四周水行天地之力，化成一条黑水长河，浩浩汤汤向着那四阶巨猿妖族冲击、淹没而去。
　　此时，那四阶巨猿妖族却是怒吼一声，双眼之中陡然射出金光，没入那黑水长河之中。
　　顿时，那浩浩汤汤的黑水场合中各种法力节点、水行天地之力运转的规律、衔接点等等，都在这金光之中彰显无疑。
　　眼见如此，那巨猿妖族暴吼一声挥起铁棒妖器，轰然砸入黑水长河之中，狂暴的力量、恐怖的妖力，纷纷轰击在那些暴露的法力节点、黑水运转衔接点中，将它们纷纷轰碎。
　　下一刻，那浩浩汤汤的黑水长河，如同被打碎支架、筋骨，当场崩散开来，化成大片失去控制的黑水洒落半空。
　　“咦？”
　　孔文宣见此不禁惊疑了一声，手上结印、祭炼‘赤火神剑’的速度都放缓了一些。
　　他没想到，这来袭的四阶巨猿妖族看上去气息、实力不算强，但血脉神通却是颇为不凡，竟然能够看透、显化族长攻击法术的破绽，并将其攻破、瓦解。
　　这与他修行、掌握的‘以无厚入有间’的剑术手段，可谓是殊途同归。
　　以族长刚突破金丹境没多久的修为，手上又没有合用的四阶法宝，想要将其斩杀还真不是一件容易的事。
　　第四百五十一章 族长的‘万法通天’杀招（求月票）
　　嗷呜！唳……
　　族长这边攻击被那四阶金睛巨猿妖族轰破，那边被其‘迷魂幻术’迷住的一狼一鹰两个四阶妖兽，此时也已经挣脱了幻术，咆哮、唳鸣一声，便向着族长这边扑杀而来。
　　眼见如此，族长孔常庚也是眉头微皱，随后直接驱使着两头四阶御兽，迎向那两个四阶妖兽，地龙对上狼妖、炎雀对上鹰妖，两两厮杀、战斗在一起。
　　不过如此一来，就只剩下族长一人，对上那血脉神通颇为不凡的巨猿妖族。
　　吼！
　　那巨猿妖族怒吼咆哮着，手上铁棒妖兵不断挥起、砸下，向着族长孔常庚不断发起攻击。
　　族长挥舞着手上‘黑水符签’，刷出一道道四阶法术，席卷起四周水行天地之力，迎击轰下的铁棒妖器，却仍旧是难以彻底阻挡。
　　那四阶巨猿妖族一双眼中金光闪烁，总是能够最快寻找到那些四阶法术的破绽、弱点、节点所在，然后一棒轰碎。
　　甚至，轰破各种水行法术后，铁棒妖器仍有余力轰向族长孔常庚。
　　族长不得不催动起身上‘羽裳法袍’、腰间防御法宝玉佩等，全力防御，方才能够抵挡住这四阶巨猿妖族的连绵攻击。
　　但即便如此，族长孔常庚还是被其攻击轰击的不断后退、躲避，越来越靠近‘镇妖关’的方向。
　　‘镇妖关’城楼之上，孔文宣眼见如此，已经准备暂停对‘赤火神剑’的祭炼，准备出手接应、救援族长孔常庚了。
　　而就在这时，却见到族长孔常庚在又一次抵挡住那四阶金睛巨猿妖族的攻击之后，伸手从腰间储物袋中取出一枚符箓祭起。
　　轰！轰隆隆……
　　那符箓当空化开，直接化成数道四阶葵水神雷，当空轰向那四阶金睛巨猿，将那巨猿妖族的攻势轰破，使对方不得不全力防御、抵挡葵水神雷的轰击。
　　而族长孔常庚则是趁此机会，将手上‘黑水符签’直接祭起，悬浮在半空中，大量的黑色水光从中爆发而出。
　　无数黑色的水行符文，从‘黑水符签’中飞出，随着这些黑色水光爆发，向着四面八方铺展开来。
　　这些黑色水行符文相护勾连，化成一道道‘黑水禁制’、一片片‘黑水阵纹’，它们纵横交错、相互勾连，席卷、融合、转化四周天地水行之力，转眼便在半空中凝成一座‘黑水大阵’，将那四阶巨猿妖族笼罩、困在阵中。
　　吼！
　　那四阶金睛巨猿妖族被困入‘黑水大阵’之中，怒吼咆哮，双眼之中金光闪烁，看向四周大阵，寻找着阵中破绽、节点所在，然后挥舞起手上铁棒妖器，不断轰向‘黑水大阵’各处，将‘黑水大阵’中一处处节点、符文轰碎。
　　但立刻就又有更多的黑色水行符文，从那选在大阵中央、半空中的‘黑水符签’之中飞出，融入‘黑水大阵’之中，将那些被轰碎的节点、符文的修复、补上，重新稳住‘黑水大阵’，甚至让大阵变得更加稳固、强大。
　　嗡嗡！轰！轰！轰隆隆……
　　随着‘黑水大阵’稳固下来，整个大阵开始运转，大量的‘黑水符文’在大阵中凝聚、显化，并相互勾连，有的凭空凝聚成一张张‘黑水符箓’，化成一道道四阶黑水法术，或是化成长河、或是掀起巨浪、或是化成黑水蛟龙，轰向那四阶巨猿妖族。
　　更有许多‘黑水符文’相互勾连，化成一道道‘黑水禁制’，凝聚、融合四周大量水行天地之力，化成一个个‘黑水法宝’，或是‘黑水幡’、或是‘聚水瓶’、或是‘量水钵’、或是‘黑水珠’、或是‘黑水龙枪’等等，也都是纷纷攻向那四阶巨猿妖族。
　　同样，也有许多‘黑水符文’相互勾连，化成一道道‘黑水丹纹’，融合四周水行天地之力，化成各种似幻似真的‘黑水灵丹’，轰向那四阶巨猿妖族。
　　而至于众多‘黑水符文’勾连、凝聚而成的‘黑水大阵’，此时更是全力运转，爆发起各种攻击，齐齐轰击、镇压那四阶巨猿妖族。
　　那四阶金睛巨猿妖族，纵是有着一双‘金睛’，血脉神通能够看透各种攻击、防御的弱点所在，面对这‘黑水大阵’的无数攻击，还有各种‘黑水符箓’、‘黑水法宝’、‘黑水灵丹’的连绵、强势围攻，也是根本难以反应过来，更难尽数抵挡。
　　随着族长孔常庚不断催动‘黑水符签’，‘黑水大阵’的攻击越来越多、越来越强，‘黑水符文’凝聚而成的各种丹药、法术、法宝攻击也是越来越多、越来越强。
　　终于，在越来越多、越来越强的攻击之下，那四阶巨猿妖族的攻击、防御也开始抵挡不住，有阵法、丹药、符箓、法宝的攻击，开始突破其铁棒妖器舞动的封锁，开始轰击到其身上金甲妖器的防御。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……嘭！
　　声声轰鸣巨响之中，那巨猿妖族身上金甲妖器也渐渐坚持不住，在声声裂响之中，最后直接崩溃破碎。
　　吼！
　　没有了金甲妖器防御、抵挡‘黑水大阵’、‘黑水符箓’、‘黑水灵丹’、‘黑水法宝’的攻击，那巨猿妖族也开始不断受创，且越来也严重，最后只能发出一声绝望的怒吼，然后被那些丹、器、符、阵的攻击淹没，轰杀当场。

第185节

　　孔文宣盘坐城楼之上，全程观看着族长孔常庚轰杀那四阶金睛巨猿妖族的手段、过程，也是眼中大亮。
　　他认出，族长使用的手段，正是《五行真经》之中，祭炼‘五行符签’道路的杀招‘万法通天’！
　　就像祭炼‘五行神剑’道路，到了四阶金丹境有着‘一剑生万法’的杀招手段；这‘五行符签’道路，到了四阶金丹境同样有着‘万法通天’的杀招。
　　以‘五行符签’为中心，凝聚、显化诸般五行符文，融合、转化四周五行天地之力，化成各种五行大阵、五行符箓、五行法宝、五行丹药等‘万法’手段，以强势围攻、轰杀对手，是为‘万法通天’！
　　这需要祭炼‘五行符签’的孔家子弟，在前面练气、筑基、紫府境三境之中，对于五行阵道、符箓、炼器、炼丹等都有着足够研究、了解、掌握，打下的基础越是雄厚，在金丹境施展的‘万法通天’手段则是越强。
　　很显然，族长孔常庚在前面打基础的三境之中，对于黑水一道的丹、器、符、阵传承研究、了解、掌握的足够深，所以如今才能施展起这样威力巨大的‘万法通天’手段。
　　不过，就像孔文宣的‘一剑生万法’，需要用四阶法宝‘五行神剑’才能彻底承载、施展一样；族长这‘万法通天’的手段，也同样是需要四阶法宝层次的‘黑水符签’才能够彻底施展。
　　而此时，族长祭炼的‘黑水符签’还只是三阶宝器，尚未祭炼、提升到四阶法宝层次。
　　所以，当那四阶巨猿妖族被轰杀之后，族长孔常庚，撤了那些‘黑水符箓’、‘黑水灵丹’、‘黑水法宝’、‘黑水大阵’、以及‘黑水符文’之后，那承载、施展‘万法通天’的‘黑水符签’显化，其上便顿时显化诸多裂痕，几乎是差点没有当场四分五裂。
　　族长挥手将这裂痕遍布的‘黑水符签’收起，又手上结印，施展出几道四阶法术、三阶幻术等，配合着两头四阶御兽，将那一狼一鹰两个四阶妖兽也都迅速斩杀，然后面色苍白的回到城墙之上。
　　孔文宣此时，已经暂停了对‘赤火神剑’的祭炼、提升，迎上族长，笑着道：“恭喜族长，成功修成‘万法通天’。”
　　族长孔常庚却是面色苍白的笑了笑，摇头道：“还差得远了，‘黑水符签’不祭炼、提升到四阶法宝层次，就无法彻底施展出‘万法通天’的杀招。”
　　“如今，我的‘黑水符签’受创严重，接下来我需要一些时间来祭炼、修复它，如果再有四阶之敌来袭，恐怕只能靠文宣你来对付了。”
　　孔文宣也是笑着道：“族长放心养伤、修复‘黑水符签’，这里有我，绝对不会让敌人攻破‘镇妖关’的。”
　　“好！”族长点了点头，没再多言，迅速回到‘镇妖关’内开始闭关修复‘黑水符签’，恢复自身伤势。
　　第四百五十二章 熟悉的‘镇守府’ 入‘万火森罗固源大阵’修行（求月票）
　　时间在孔文宣祭剑、斩敌、坐镇‘镇妖关’中迅速划过，按照毕家的安排，毕家、孔家、鸦家三家各自率领的队伍，需轮流镇守‘镇妖关’四个月，三家轮守下来正好一年。
　　在孔家值守的四个月中，孔文宣合计斩杀四阶妖族三个，四阶武修四个，四阶妖兽十一头，立下的功勋，按照毕家提供的‘兑换目录’来看，可以在‘万火森罗固源大阵’阵眼核心的‘闭关秘地’之中，闭关修行两个月。
　　当然，族长孔常庚斩杀的四阶之敌，还有孔家子弟、乃至孔家仆修家族在‘玄鹤秘境’战场中斩杀的大量低阶妖兽、妖族、武修等，立下的功勋，孔文宣也同样能够调取，用来换取‘伪先天’闭关秘地中的闭关、修行时间。
　　孔文宣特意查看过，能够让他多兑换一个月的闭关修行时间。
　　不过，他并没有如此操作，族长、族人、乃至仆修家族队伍立下的功勋，自然有他们的用处，毕家提供的‘兑换宝库’之中，同样有不少族长与族人等需要兑换的资源、灵物，他们同样需要功勋兑换资源修行、提升实力。
　　而至于仆修家族队伍，对于这些功勋、宝库资源就更需要了。
　　孔文宣若是将他们的功勋都抽走了，无异于是断了他们的前路，或者说至少是让他们的前路多生许多波折。
　　这样，对他与孔家未必有多少好处，反而更容易惹下许多仇怨。
　　这些仇怨平时或许不敢爆发，但人心离散之下，在一些关键时候或许就会成为致命危机。
　　所以，孔文宣也只是用自己斩杀的四阶妖族、妖兽、武修等所得功勋，换取自己需要‘伪先天’闭关秘地修行时间。
　　在与来轮守的毕家金丹真人做过交接之后，孔文宣与族长孔常庚，又看望、抚恤了一番从战场上下来的家族子弟，以及付家、赫家修士，还有一众仆修家族、普通血脉家族修士等。
　　这些各家低阶修士，都是孔家轮守‘镇妖关’，抵御妖族、武修入侵的重要力量，战场之上主要战斗、厮杀，都是他们在进行。
　　孔文宣与族长孔常庚，也只是需要应对、斩杀敌人中来袭的四阶之敌罢了。
　　所以，对于这些低阶修士、各家队伍，孔文宣与族长孔常庚，都是需要好生安抚，为死伤者做好抚恤，才能留住人心，让他们继续追随在孔家之后，在战场上拼死战斗、不惧牺牲。
　　待这些都安抚、处理好之后，孔文宣来到‘镇妖关’中央的‘镇守府’中。
　　毕家主持‘玄鹤秘境’战事的人员，包括毕衍鸿真人，还有兑换资源的宝库，主持阵法的阵师等，都是安排在这‘镇守府’中。
　　孔文宣想要兑换功勋，以及进入‘伪先天’闭关秘地之中闭关修行，都是需要在这‘镇守府’中处理。
　　他行走在这‘镇妖关’中，迈步走入‘镇守府’中，却是颇有种熟悉的感觉涌上心头。
　　当初孔家还是‘杜鹃’杜家的仆修家族时，孔文宣与家族服役小队，在‘杜鹃县’的‘镇妖关’中服役，便也是常有往来于杜鹃县‘镇妖关’镇守府中，上交税收、兑换资源等行动。
　　倒是与如今所行颇为相似。
　　让孔文宣一时间颇有些梦回当初之感。
　　不过，很快他笑了笑，将这些杂乱想法抛去，时移世易，如今的他与孔家到底已经是与当初多有不同。
　　当初的他与孔家完全受制于杜家，无论是在‘镇妖关’中的服役、行动，还是上交所得资源、物资、税收等，基本都是受‘杜鹃’杜家盘剥，少有能够从杜家获得什么东西。
　　而如今，他们孔家在这里，却是更多了几分自由，甚至占据一定的统治地位，更是能够通过张工从‘毕家宝库’中兑换各种需要的珍贵资源、灵物，更多几分交易特性。
　　自然远不是当初能够相比。
　　心中转着念头，孔文宣来到‘镇守府’中‘堪舆厅’，这里正是主持‘玄鹤秘境’之中‘万火森罗固源大阵’子阵之处。
　　而且，在这里主持‘堪舆厅’之事的，正是孔文宣颇为熟悉的毕庆卿真人。
　　两人相互见礼之后，孔文宣也是直接说出自己的目的：想要进入‘伪先天’闭关秘地之中闭关修行一番。
　　毕庆卿真人也是没有拒绝，他们拿出这‘伪先天’闭关秘地，本就是为了吸引孔文宣、还有鸦家修士等在战场之上多立功勋的，如今自然不会舍不得投饵。
　　所以，毕庆卿真人在验过孔文宣的功勋之后，便直接在这‘镇守府’堪舆厅中，开启‘万火森罗固源大阵’子阵，一片‘火池’在这‘堪舆厅’中凝聚、显化，其中燃烧着各种灵火，数量最多的就是九彩的‘涅槃灵火’。
　　“孔道友，请跟我来。”
　　毕庆卿说着，当先步入‘火池’之中，孔文宣紧随其后，向着‘火池’深处走去。
　　在‘火池’深处，有着一条火焰路径，两人行都在路径之上，穿过各种火焰奇景，如火池、火山、火林、火原、火海等等，最后来到一片‘火海’的深处。
　　在这里，孔文宣看到一座火焰平台，看上去像是火焰岛屿，又像是一座火焰鸟巢，燃烧着熊熊火焰。
　　而在这些燃烧的火焰之中，他已经感应到了熟悉的‘本源气息’，或者说是‘伪先天’气息。
　　他顿时知道，这里便是毕家布置在‘毕方郡’的‘万火森罗固源大阵’阵眼核心了，也是毕家承诺开放的‘伪先天’修行之地。
　　到了这里，毕庆卿取出一枚玉牌祭起，手上结印打在玉牌之上，顿时有着一道三色星光从玉牌中射出，直入那火海中央的‘火焰岛屿’、或者说是‘火焰鸟巢’之中，顿时在四周熊熊燃烧的火海中开辟出一条道路，直通‘火焰岛屿’之上。
　　然后，他她将那玉佩挥手送到孔文宣面前，道：“孔道友，你持此玉牌便能够进入‘闭关秘地’之中，进行闭关修行。”
　　“待到时间到时，这‘玉牌’会提醒你，并指引你返回‘玄鹤秘境’。”
　　“多谢毕道友。”孔文宣一礼谢过对方，接过玉牌看去，发现是颇为熟悉的‘毕方玉牌’，其上雕刻着毕方之象。
　　随后带着这‘毕方玉牌’，通过火海中开辟的道路，进入中间的‘火焰岛屿’之上，寻了一处合适地方盘膝坐下，取出‘涅槃灵火’，祭出‘赤火神剑’，当即开始在这‘伪先天’闭关秘地之中祭炼、提升起‘赤火神剑’来。
　　第四百五十三章 三倍修行速度 万象森罗仙阵（求月票）
　　‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中，毕家开辟的‘伪先天’闭关秘地之中，孔文宣手上结印，运转着金丹之力，结成一道道‘地煞宝禁’打入‘赤火神剑’之中。
　　‘赤火神剑’吞吐着赤色剑光，吞噬、炼化着下方九彩的‘涅槃灵火’，炼化其中四阶灵火物质、本质，融入‘赤火神剑’之中，壮大、提升着‘赤火神剑’的质量、等阶等。
　　而至于‘涅槃灵火’中蕴含的灵气、灵性力量，则是经过‘赤火神剑’的洗练后汇入孔文宣紫府之中，经《五行真经》功法转换，融入‘金丹’之中，化成‘金丹’成长、壮大的力量、本源。
　　炼剑即炼气，一鱼两吃！
　　孔文宣对此早已十分熟悉，无论是祭炼‘赤火神剑’，还是炼化法力、灵识等力量，都是驾轻就熟，不出丝毫差错。
　　不过，在这炼剑修行的过程中，孔文宣也很快察觉到，这位于‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中，‘伪先天’闭关秘地，炼剑、修行的过程、速度、感受等，与外界的大不相同。
　　甚至，与孔家开拓‘孔雀秘境’时，获取的大量‘伪先天’灵气环境的炼剑、修行、感受等都是多有不同。
　　在这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中，虽然同样是充斥着‘伪先天’灵气，但是这里的‘伪先天’灵气属性却是非常的单一，只有火行灵气，没有丝毫其它灵气，充斥的也是火行本源之力，显得十分极端。
　　不过，孔文宣却是发现，这样极端的环境，倒是十分意外的契合他如今祭炼、提升‘赤火神剑’的修行路数。
　　四周充盈的‘伪先天’火行灵气，弥漫的火行本源之力，都能够大大加速他对于‘赤火神剑’的祭炼、提升，其加速程度甚至还要超过开拓过的‘孔雀秘境’伪先天灵气环境！
　　至于说，这样极端的火行灵气、火行本源环境，会不会侵蚀、影响到他修行的‘五行法力’、‘五行金丹’，孔文宣却也是不用担心。
　　毕竟，他的修行道路与一般人不同，不是直接吞噬、炼化四周灵气，而是通过祭炼‘五行神剑’吞噬、炼化五行灵材中的灵气、灵性等力量，来壮大、提升法力与修为。
　　所以，他在这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中祭剑修行，增长的‘金丹之力’等，都是来自于他以‘赤火神剑’吞噬、炼化的四阶‘涅槃灵火’，而不是来自于四周火行灵气。
　　因此，受到这‘伪先天’闭关秘地之中，极端的火行灵气、火行本源等侵蚀、影响就小上许多。
　　而且，他修行的《五行真经》本就是通天的传承，最擅长调理、运转五行之道，即便是在这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中修行，使得法力、灵识、金丹之中多了些火行之力，也能通过《五行真经》的修行、运转，将多出的火行、火性之力等，尽数调整、转化成其余四行之力，维持五行的平衡与稳定运转。
　　所以，他根本不用担心火气侵蚀问题，可以放心、放开了手脚，在这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中祭炼、提升‘赤火神剑’，并提升修为。
　　只可惜的是，功勋太少，兑换的修行时间太短，两个月时间在他的感应之中，几乎是弹指而过。
　　当带在身上的‘毕方玉佩’发出阵阵提醒时，孔文宣颇有些恋恋不舍的结束了这次闭关修行，有些叹息的将‘赤火神剑’收回‘紫府’之中，将盛放着‘涅槃灵火’的玉盒重新收起。
　　他心中稍稍估算一番，在这‘万火森罗大阵’核心阵眼中祭炼修行两个月，成果约等于他在外面寻常环境之下炼剑修行半年。
　　修行速度提升了两倍，而当初在刚开拓的‘孔雀秘境’伪先天灵气环境中的炼剑修行，速度也不过是提升一倍罢了。
　　这效率，让他眼中大亮！
　　若是能够多些在这大阵核心阵眼中闭关修行的机会，他们原本需要十年左右才能祭炼、提升到四阶法宝层次的‘赤火神剑’，他或许能够在三五年内就成功祭炼、晋升完成。
　　到时候，多上一个四阶法宝‘赤火神剑’，对他修为的提升暂且不说，对他战力的提升却无疑将是十分巨大的。
　　“功勋！功勋！我需要更多的功勋啊！”孔文宣按照‘毕方玉牌’的指引，行走在‘火海’之中，向着大阵之外走去，心中却是忍不住转着念头：“我需要斩杀更多的四阶妖族、妖兽与武修啊！”
　　“这也正是毕家需要的，不得不说，毕家这次拿出的诱饵的确是足够诱人！”
　　心中念头转动，孔文宣很快走出了‘万火森罗大阵’，回到‘玄鹤秘境’镇守府的‘堪舆厅’中。
　　毕庆卿真人仍然坐镇在这里，主持、梳理着笼罩‘玄鹤秘境’的大阵，见到归来的孔文宣，她笑着道：“恭喜孔道友，看样孔道友在阵眼核心中闭关修行，收获颇丰！”
　　“多谢毕道友。”孔文宣笑着点了点头，道：“这‘万火森罗固源大阵’阵眼核心的确是好地方，对于火行一脉的修行大有好处，看来毕道友与贵家族再进一步，晋升‘五品真灵’家族，应该也是不远了。”
　　孔文宣回想着自己在那大阵核心阵眼中修行的收获、感受，可以想见必将掌握如此大阵与核心阵眼，所能收获的好处只会更大、更多。
　　再加上这些年来，毕家也都是一直都在抵御、斩杀妖族与武修入侵的第一线，更是在‘天外战场’参加战力，斩杀的妖族、武修等数量、等阶，立下的功勋等，绝对都是远超过孔家、鸦家等下品真灵家族之辈。
　　所以，纵是‘中品真灵’家族先要升星、晋品的难度，远非‘下品真灵’家族可比，但如此多利好条件加持之下，向来这毕家距离升星、晋品，也应该已经不远了。
　　而毕庆卿听到孔文宣的话，却也没有否定，只是笑着谦虚道：“还早！还早！”
　　孔文宣见此也没再追问下去，而是转过话锋询问道：“毕道友，这‘万火森罗固源大阵’还有‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’，听上去十分相似，不知都是何来历？”
　　毕庆卿闻言笑着道：“我知道友的意思，是想要也不知一座类似的‘森罗大阵’？”
　　孔文宣闻言也没有不好意思，直接点头道：“的确是有此意，感受过这‘森罗大阵’的好处，我也想为家族布置一座。”
　　毕庆卿闻言当即笑着道：“那恐怕要等你们孔家先行晋升中品真灵家族了。”
　　“无论是耿家的‘万火森罗固源大阵’还是我们毕家的‘万火森罗固源大阵’，皆是出自一座仙阵‘万象森罗大阵’的传承。”
　　“而这传承，只有开拓、统领一郡之地的‘中品真灵家族’，才能够在‘帝朝宝库’之中查询到，并以功勋兑换。”
　　“这大阵传承，是不对‘下品真灵家族’开放的。”
　　孔文宣闻言有些遗憾，道：“那太可惜了。”
　　毕庆卿却是笑着道：“我相信，有着孔道友在，你们孔家晋升‘中品真灵家族’也不会太远。”
　　“那就借道友吉言了。”孔文宣当即笑着谢道。
　　第四百五十四章 三年 ‘伯劳’劳家镶星成功（求月票）
　　时间便在‘玄鹤秘境’镇妖关的镇守、防御战斗，以及‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中的闭关修行之中一晃而过，转眼就是三年。
　　在这三年中，‘周天星辰真灵图’中的攻防战，已经进行差不多，大部分‘真灵星辰’都已经成功斩杀、击退了妖族、武修的联手攻击，而抵挡不住的‘真灵星辰’也基本上都已经在过去三年中被击落、摧毁的差不多了。
　　所以如今，看向‘周天星辰真灵图’所化星空之中，已经是很少能够看到妖光、武光的冲击、进攻。
　　‘真灵界’各家血脉修士，与妖族、武修的战斗、厮杀，基本上都已经转到了‘真灵界’内部。
　　妖族勾结武修，通过那些击落、摧毁的‘真灵星辰’撕开的裂口，攻入‘真灵界’内部，散落在五方五域各处郡县之中，形成一处处入侵战场。
　　这些战场，有的如‘毕方郡’一样，被‘真灵家族’阻挡在一些陨落、残破的‘真灵秘境’之中；有的却是已经攻入地面，荼毒各处县城、郡城等地。
　　妖族勾结‘真武界’武修，发起的第二次入侵大战，就此进入最为激烈的阶段。

第186节

　　而毕方郡‘玄鹤秘境’这里的攻防战，在过去三年中还算稳定。
　　连通‘天妖洞天’的裂口，被‘毕方’毕家死死限制住，能够通过这裂口进入‘玄鹤秘境’的妖族、妖兽、武修数量、等阶等都有着严格的限制。
　　基本都在孔家、鸦家、以及毕家能够抵挡、剿杀的范畴之中。
　　当然，妖族与武修在这三年中，也不甘如此添油送死，也是想尽了各种办法，试图打破战场、占据。
　　包括暂缓攻势，积蓄力量，准备用数量推平‘镇妖关’的阻挡，拿下‘玄鹤秘境’战场。
　　结果，妖族与武修的企图被孔文宣等人发现，然后在主持‘玄鹤秘境’之战的毕衍鸿真人组织之下，毕家、孔家、鸦家三家队伍联合起来，率领着大量的仆修家族、普通血脉家族修士，冲出‘镇妖关’，主动对关外正在积蓄力量的妖族、妖兽、武修队伍发起攻击。
　　结果在各家全力进攻之下，这些正在积蓄力量的妖族、妖兽、武修等，都是尽数剿灭，毕方郡取得一场大胜。
　　还有妖族、武修试图在‘玄鹤秘境’之中，布置‘妖阵’、‘武阵’等，攻击、撕裂更大的裂口，或者是接引‘天妖洞天’中更多、更高阶的妖族、武修等来袭。
　　结果，毕家毕庆卿真人直接启动笼罩‘玄鹤秘境’的‘万火森罗固源大阵’子阵，将整个‘玄鹤秘境’都化成一片火海，不但将妖族与武修布置的‘妖阵’、‘武阵’等尽数焚毁、摧毁，更是战场上的妖族、妖兽、武修等烧杀大半。
　　驻守‘镇妖关’的队伍，趁势杀出，将这些遭受重创的妖族、妖兽、武修等尽数斩杀，又取得一场大胜。
　　也有一些手段、能力特殊的妖族、武修等，强行攻击那连通‘天妖洞天’的‘裂口’，试图将这‘裂口’扩张、变大，好能够接引更多、更强的妖族、武修等攻入‘玄鹤秘境’中。
　　不过也都被孔文宣、鸦照萤、毕衍鸿等人及时发现，便镇杀在战场中。
　　总体来说，这‘玄鹤秘境’战场的厮杀、战斗，一如毕家事先安排、期望的那样，打成了一场在控制中的持久战。
　　不过，这三年的厮杀、鏖战下来，各家自然也都是难免有些死伤。
　　那些冲着‘毕家宝库’功勋兑换的仆修家族、普通血脉家族修士等，无疑是死伤最重的。
　　毕竟他们底蕴、实力本就最弱，在这‘秘境’战场之中，又没有着‘真灵星辰’洒下的星光迅速恢复法力、灵识等，往往容易在战场中受伤、耗尽力量、最后战死沙场。
　　便是孔文宣所知，他们孔家率领的一众仆修家族队伍，还有一些分配到他们孔家麾下的普通血脉家族修士，在过去三年鏖战中的死伤基本都是已经过半。
　　不过，这些仆修家族、普通血脉家族虽然死伤惨重，但也都是有着不小的收获，不仅是在战场中收获大量妖材、武修材料的战利品收获，更是用这些战场中积攒下来的功勋，从‘毕家宝库’中兑换到了大量他们需要的资源、灵物、宝物等。
　　如提升血脉之力的‘涅槃灵火’，提升战力的丹药、灵器、阵法，补全家族传承、提升家族底蕴的传承等。
　　而在这三年之中，收获最多、成长最大的仆修家族，却正是孔家当初颇为熟悉的‘伯劳’劳家。
　　‘伯劳’劳家的血脉神通是‘杀戮之心’，能够在杀戮之中获得力量、成长，毫无疑问是最适合这样的战场厮杀、战斗的。
　　也因此，‘伯劳’劳家的血脉修士，过去三年多中在这‘玄鹤秘境’战场中的厮杀、战斗表现是颇为惹眼，斩杀的妖族、妖兽、武修数量等，甚至都要追上‘九品真灵家族’付家了。
　　凭借着在战场中优秀的表现，‘伯劳’劳家成功获得‘毕方’毕家的重视，被树立为典型，千金市马骨，得到不少的照顾。
　　而‘伯劳’劳家也很会抓住机会，直接发挥自家传统艺能，背叛了原本投靠的‘火鸦’鸦家，转投‘毕方’毕家，成为毕家麾下仆修家族。
　　然后，在一个月前，‘伯劳’劳家在‘毕方’毕家相助之下，成功‘镶星’，晋升为‘九品真灵’家族。
　　一举取代了已经星辰坠落、跌落凡尘的‘玄鹤’赫家地位。
　　甚至，在‘伯劳’劳家成功‘镶星’之后，在毕家的安排之下，都不用进行开拓战争，直接便将如今已经沦为战场的‘玄鹤县’转交给了‘伯劳’劳家，改名为‘伯劳县’。
　　不过，作为抵御妖族、武修入侵第一线的‘玄鹤秘境’，倒是没有转交给‘伯劳’劳家，仍旧维持着‘玄鹤秘境’之名，并作为战场之用。
　　‘伯劳’劳家则是需要依托‘九品伯劳真灵星辰’力量，以及新获得的‘伯劳县’大地之力，自行开辟属于自家的‘伯劳秘境’。
　　第四百五十五章 收获与成长 战场惊变 ‘帝江真武’之象（求月票）
　　‘伯劳’劳家的成功‘镶星’，毫无疑问是‘毕方’毕家为了千金市马骨，鼓舞众多仆修家族、普通血脉家族修士积极参战，勇于在战场中厮杀、战斗、牺牲，而特意树立起来的典型。
　　但毫无疑问，这效果也达到了毕家的要求。
　　在‘伯劳’劳家成功镶星之后，顿时让战场中众多血脉修士士气大振，甚至吸引来了更多的仆修家族、普通血脉家族修士参战。
　　使得‘玄鹤秘境’战场中的局势越发稳定，妖族、妖兽、武修队伍的入侵，越发难以撼动‘镇妖关’的镇守、防御。
　　而这也正是毕家所想要的。
　　同样，这也是孔家、鸦家等‘真灵家族’想要的。所以，‘火鸦’鸦家对于‘伯劳’劳家背叛而去，转头‘毕方’毕家麾下，心中虽有芥蒂，但在如今战局、士气之下，倒也不好太过计较。
　　而在这三年中，这些仆修家族、普通血脉家族等，用大量的死伤、牺牲，换取了不少收获、成长，甚至换取‘镶星’。
　　但要论成长与收获，无疑还是孔家、鸦家等‘真灵家族’的成长、收获更多。
　　他们本就是战场中的领导者、主力，在每一场战斗中发挥着最为关键的作用，也夺取着最多的战功，分割着最多、最好的战利品。
　　同样，他们从‘毕家宝库’中兑换的资源、宝物等，也都是更为高级、效果更好，对于自家成长、发展的助力也是更强。
　　尤其是‘火鸦’鸦家，在过去三年中，靠着毕家开放的‘万火森罗固源大阵’阵眼核心的‘伪先天’闭关秘地环境、灵气、本源支持，竟是成功的再次培养出一位金丹真人来。
　　正是鸦家如今辈分最高，长期坐镇‘毕方郡城’处理鸦家生意、人脉关系的鸦天羽真人。
　　至此，‘火鸦’鸦家已经有了三位金丹真人，分别是族长、县令鸦星河，以及鸦照萤、鸦天羽两人。
　　在金丹真人数量之上，再次超过孔家。
　　而孔家这边，在过去三年中自然也不是毫无所获，靠着战场磨砺，以及资源、灵物的充足，孔家也顺利再新增两个紫府境修士，皆是文字辈子弟，分别是走‘五行神剑’道路的孔文浔、以及走‘五行符签’道路的孔文硕，将孔家紫府修士的数量提升到十五人之多。
　　而至于练气、筑基境子弟的增长数量，则就是更多了。
　　纵然是在战场中多有死伤、牺牲的损耗，在三年鏖战之后，孔家练气子弟的数量也成功增长到四千之数，而筑基修士的数量也成功超过了三百之数，达到了三百三十多。
　　最后就是孔文宣自己了，在这三年中，靠着平常战斗空闲、以及轮休时的碎片化时间，还有战功兑换的‘伪先天’闭关秘地修行时间，他已经成功将九份四阶‘涅槃灵火’吞噬、炼化了八份。
　　只剩下最后一份四阶‘涅槃灵火’还没有吞噬、炼化，按照他过去炼剑、炼化‘灵火’的效率，如果在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中炼剑修行的时间够多，他甚至能够在一年内将其吞噬、炼化。
　　到时候，只需要再经过‘火煞之气’的洗练，这‘赤火神剑’就能够顺利成长、晋升到四阶法宝层次，使他战力大增。
　　而至于‘火煞之气’，孔文宣也不用多余寻找，在毕家布置的这‘万火森罗固源大阵’之中就有着‘火煞之气’蕴生。
　　到时候，他只需要以战功换取就行了。
　　所以，当孔文宣再次从‘万火森罗固源大阵’核心阵眼，‘伪先天’闭关秘地之中走出时，感受着‘赤火神剑’距离蜕变、提升不远的状态，心中则是已经再考虑着，如何赚取更多的战功。
　　毕家将那连通‘天妖洞天’的裂口镇压、掌控的很好，使得能够进入‘玄鹤秘境’的妖族、妖兽、武修等数量、等阶都是有限，这固然是使得过去三年多的战场厮杀都在毕家掌控中，平稳、安全，没有造成太大的死伤、牺牲与破坏。
　　但是，这也同样限制了孔文宣获取战功的机会。
　　有时候，他甚至想要斩杀更多的四阶之敌，以获取更多战功都难。
　　“唉，也算是有得有失了。”
　　孔文宣心中叹息着，回到‘镇守府’堪舆厅中，与坐镇在这里的毕庆卿真人聊了聊，了解了一番他闭关修行这段时间中战场的情况，便准备告辞离去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　而就在这时，猛然间有着真正轰鸣巨响、甚至是裂响声从外传来，孔文宣甚至感觉到，整个‘玄鹤秘境’、整个镇守府，都在剧烈的震动、摇晃。
　　“不好！”
　　坐镇堪舆厅的毕庆卿真人顿时发觉不对，抬手掐诀，打在面前布置的一座巨大阵盘之上，启动笼罩整个‘玄鹤秘境’的‘万火森罗固源大阵’子阵，镇压、稳固‘秘境’。
　　而孔文宣此时也是身形一窜，立刻冲出了‘镇守府’，看向外面‘玄鹤秘境’的情况，查找轰鸣震荡的源头。
　　结果便看到，在‘镇妖关’外，‘玄鹤秘境’的深处，那些妖族、妖兽、武修聚集的战地深处，此时有着一个似幻似真的巨型‘真武之象’凝聚而起，正强势攻击、撕扯着天上那连通着‘天妖洞天’的裂口。
　　这巨型‘真武之象’，是孔文宣此前未曾见过的模样，不同于‘共工真武’、‘祝融真武’、‘句芒真武’等五行真武之象。
　　这一次出现的‘真武之象’，身如黄囊、赤如丹火、六足四翼、浑敦无面目，其攻击之中却是蕴含着撕裂空间、操控空间之力的力量。
　　攻击、撕裂那连通‘天妖洞天’的裂口，效果十分显著，轻易便破碎‘裂口’中的许多禁制、限制，撕裂、扩大‘裂口’。
　　而随着这‘裂口’的不断被攻击、撕裂、扩大，更多、更磅礴的妖光、武光顿时从中冲出，更多、更强的妖族、妖兽、武修等，随着这些妖光、武光冲入‘玄鹤秘境’之中。
　　“糟糕！”此时，主持‘玄鹤秘境’战场的毕衍鸿真人，也已经从镇守府中冲出，站在半空中，看着战场深处的变化，也是面色陡变，惊声道：“竟然是‘帝江真武’之象，什么时候让‘帝江武修’进入了战场？”
　　“这次麻烦了！”
　　第四百五十六章 生死之战 元婴入场（求月票）
　　‘帝江武修’专修空间之力，即便是在‘真武界’中都是颇为少见的存在，而且这类修行空间之力的‘帝江武修’在低阶层次几乎没有什么战力，至少需要达到四阶层次才能初步具备一些战力。
　　但只要一具备战力，便能够以空间之力形成恐怖的杀伤力。
　　所以，这类‘帝江武修’在‘真武界’都是极为特殊的存在。
　　但谁也没想到，‘玄鹤秘境’这三年多的鏖战之下，敌人竟是派出了‘帝江武修’混入战场之中，并在战场深处组成‘真武战阵’，凝聚、显化‘帝江真武’之象，直接以其掌握的空间之力攻击、撕裂天上的‘裂口门户’，以求将‘裂口’撕开更大、破开其中禁制，从而让更多、更高阶的敌人通过‘裂口’杀入‘玄鹤秘境’之中。
　　当孔文宣从毕衍鸿真人处知道，这些‘帝江武修’的情况后，也是顿时明白，对方为什么要说‘遭了’。
　　看此时战场深处那已经凝聚、显化的‘帝江真武’之象，还有天上已经被撕裂、扩张的‘裂口’，便已经知道，这时候想要阻止敌人的行动已经是不可能。
　　他们接下来是肯定要面对更多、更强的敌人进攻了。
　　甚至，他们若是抵御失败，让这些更多、更强的敌人攻破‘镇妖关’、摧毁‘玄鹤秘境’，攻入地面上‘毕方郡’中，那么整个‘毕方郡’包括郡下各县及各真灵家族，恐怕都将有着毁灭之危。
　　毫无疑问，已经持续三年多的安稳战斗已经结束了，接下来他们都将面临一场激烈的生死大战，不成功便成仁！
　　所以，主持战场的毕衍鸿真人此时也没有客气，和孔文宣等人解释过情况的糟糕与严重程度后，便直接下令：“各家将所有能够投入战场的战力都召集过来，还有各县尚未参战的仆修家族修士队伍，这一次也必须都强征过来参战，不能再任由他们自己选择是否参战了。”
　　“这一次，是生死之战，谁也不允许退缩！各家征集好人手之后，我们毕家会配合着将他们挪移过来参战。”
　　“敌人已经攻来，所以各家行动必须要快！”
　　听着毕衍鸿真人严酷的话语，孔文宣、鸦照萤等人，也都是面色一肃，沉声应是。
　　随后纷纷通过各家‘真灵星辰’，传讯联系家族之中，说明情况，以及传达毕家的征召令。
　　整个毕方郡，包括下面各县，乃至刚刚改名不久的伯劳县，都因为这场突如其来的变故、以及毕家的征召令，活跃、热闹起来。
　　而在这‘玄鹤秘境’之中，此时无论是轮战的队伍、还是轮休的队伍，也都是已经登上‘镇妖关’的城墙之上，或是列队、或是组成各种战争，祭起法器、准备好符箓、启动阵法等等，遥望着战场深处的变化，随时准备迎接大战。
　　孔家这边，孔文宣已经与族长孔常庚等人汇聚，并迅速商定了接下来的作战方案。
　　接下来的大战之中，将由族长孔常庚领导、指挥族人进行战斗、厮杀，而孔文宣则是单独行动，专门负责去猎杀那些冲入‘玄鹤秘境’的四阶之敌。
　　这也是孔家一直以来较为熟悉的战斗方式，也就是这几年，随着族长孔常庚进阶四阶金丹境之后，他方才也渐渐开始单打独斗起来，与一些同阶的妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗，以获取更多功勋，磨砺更多战斗经验。
　　而至于族人们的战斗指挥等，则是交给大伯孔裕烁来主持、领导。
　　但是接下来的大战太过危险，无论是为了族人们的安全，还是为了族长的安全，还是让他们一起行动更好。
　　而至于孔文宣的单独行动，族长与族人们也只能叮嘱他小心一些，却是无力给他更多的支援。
　　唯一能做的就是将家族一直传承下来，用于逃命的‘破空符’交由他带着，一边在关键时候逃命。
　　哔！哔！
　　此时，秘境天空中，显化如大日的‘毕方真灵星辰’之上，毕方真灵显化，昂首发出声声毕方鸣叫，双翅扇动，垂下大片赤青白三色星光。
　　有着两道身影随着这些垂落的星光传送而来，在半空中凝聚显化，磅礴的气势冲卷四方，直接将四周大片天地之力掌控、凝聚，化成一片受他们掌控的‘领域’。
　　站在城墙上的孔文宣，感受着这两人磅礴、压下的气势，顿时辨认出来人正是五阶元婴真君。
　　甚至其中一人他还认识，正是毕方郡郡守，元婴修士毕宗承真君。
　　而另一人，则是一个元婴女修，身上穿着‘毕方羽衣’，周身环绕着毕方灾火，身后隐隐浮现‘毕方法相’，显然同样也是‘毕方’毕家的一位五阶元婴真君。
　　很显然，随着变故发生，主持战场的毕衍鸿真人将情况上报家族之后，毕家这边也是极为重视，直接从天外战场抽调了两位元婴真君前来坐镇。
　　而随着毕家两位真君到来，整个‘玄鹤秘境’之中，各方修士因为变故而动荡的人心、士气等，也顿时都纷纷稳定下来。
　　便是孔文宣看到这两位元婴真君到来，心中都不禁松了口气，认为接下来战局应该能够稳住。
　　同时，毕家两位元婴真君到来之后，迅速观察了整个战场情况，然后他们也没有等到敌人继续准备，而是直接开始动手。
　　郡守毕宗承真君手上一翻，祭起一柄三色羽扇灵宝，向着那战场深处凝聚、显化的‘帝江真武’之象就是一扇，顿时有大片赤白青三色灾火燃烧而起，化成一片火海，向着那‘帝江真武’之象焚烧而去。
　　那‘帝江真武’之象四周，有着层层叠叠的空间褶皱、空间裂缝，都是‘帝江真武’之象掌控空间之力形成的防御，此前轮战的毕家修士队伍，乃至毕庆卿操控‘万火森罗固源大阵’子阵都曾试着发起过攻击，结果都被这些空间褶皱、空间裂缝等阻挡、吞噬，都难以攻击到‘帝江真武’之象本身。
　　但此时，这些由毕方郡守毕宗承真君以灵宝羽扇掀起的灾火焚烧、攻击，却是顿时将这些空间褶皱、空间裂缝等也都焚烧、摧毁，一路势如破竹的轰击、焚烧到那‘帝江真武’之象身上。

第187节

　　第四百五十七章 数倍之敌 ‘万火森罗固源大阵’启动（求月票）
　　吼！
　　战场深处，那凝聚、显化的‘帝江真武’之象，面对毕方郡守毕宗承真君的强势攻击，也是无力抵抗，在周身防护用的空间褶皱、空间裂缝等都被尽数焚烧、摧毁之后，这三色灾火火海，便直接焚烧到其身上。
　　那‘帝江真武’之象也只能怒吼一声，周身爆发起大片空间之力所化银光，试图切割、粉碎、摧毁焚烧而来的火海。
　　但毕宗承真君的攻击之中，同样蕴含着空间之力，那三色灾火就连空间都能烧透，自然是将这‘帝江真武’之象周身爆发的银光、空间之力等都尽数焚烧、摧毁，最后将‘帝江真武’之象本身都焚烧、摧毁。
　　那‘帝江真武’之象下方，组成战阵，召唤‘帝江真武’之象的几个‘帝江武修’纷纷划破空间，想要遁逃，却根本逃不过这能够焚烧空间的三色灾火攻击、焚烧，也都是纷纷惨叫、怒吼着被焚烧成灰烬。
　　可以说，敌人为了这一次行动，已经是先行牺牲了数个珍惜、少见的‘帝江武修’，若是敌人不能取得最后的行动成功，将这处‘玄鹤秘境’战场攻破、摧毁，攻入‘毕方郡’地面之上，那么敌人也将是损失、亏损巨大的。
　　敌人也同样是输不起！
　　而在毕宗承真君出手攻击那‘帝江真武’之象的同时，另一位毕家女修真君，也是同样出手，其抬手一挥，便有一道燃烧着三色火焰的长绫灵宝从其‘毕方羽衣’衣袖之中飞出，如同长虹横空、又如火龙冲天，席卷起大片三色火云，直接攻向天上那连通‘天妖洞天’的‘裂口’。
　　想要将这‘裂口’之中撕开、扩张裂口，破坏封禁的力量摧毁，将这‘裂口’重新封禁，重新纳入掌控中，将其中将要冲入的磅礴妖光、武光，以及其中席卷的大量妖族、妖兽、武修等敌人阻挡住，甚至是轰回‘天妖洞天’去。
　　只不过，这对于‘裂口’的攻击，就明显没有毕宗承真君对于‘帝江真武’之象的攻击，那样轻松、顺利了。
　　当着毕家女真君的攻击，轰入‘裂口’中时，顿时引起‘裂口’对面敌人的反击。
　　但听一声怒喝，一声兽吼，从那‘裂口’弥漫的妖光、武光之中响起，随即便见到一支巨大的手掌、一支狰狞的妖爪，齐齐从‘裂口’中轰出，撕裂空间、破碎天地之力，直接轰击在那‘三色灾火长绫’灵宝之上。
　　轰鸣巨响之中，顿时将那毕家女真君攻出的‘长绫’灵宝轰回，将其攻击粉碎。
　　很显然，这是‘裂口’对面的五阶武修、以及五阶妖族发起的攻击，阻挡了毕家女真君对于‘裂口’的攻击与夺取。
　　这也说明，这一次来袭的敌人之中，至少有着两个五阶的存在，一个五阶武修，一个五阶妖族！
　　而毕家这次直接派来两个五阶元婴真君入场，加入‘玄鹤秘境’战场，显然也是特意安排、准备的。
　　毕家对于敌人将要来袭的五阶数量，应该也是有所掌握、推测。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　那五阶武修巨兽、五阶妖族妖爪攻击、轰退‘长绫’灵宝攻击之后，便没有退回去，而是直接各自抓住‘裂口’两边，开始暴力的撕扯、加大‘裂口’。
　　在声声裂响之后，一声轰鸣炸响，那连通‘天妖洞天’的‘裂口’顿时彻底破裂开来，增长一倍有余。
　　随后，一直在‘裂口’中酝酿、冲击的磅礴妖光、武光终于彻底冲出，进入‘玄鹤秘境’的战场之中。
　　而当这些妖光、武光散开之后，首当其冲显出身形的，正是一个五阶‘共工武修’、一个五阶黑蛟妖族，两者修行、掌握的都是水行之力，正好与‘毕方’毕家真君修行、掌握的火行之力相对、相克。
　　很显然，对面‘天妖洞天’中的妖族、武修等敌人，也同样对于‘玄鹤秘境’这边‘真灵界’血脉修士的情况十分清楚，他们了解这边主持战斗的‘中品真灵家族’毕家，修行、掌握的是火行之力。
　　也知道，他们在发起进攻之后，遇上的会是毕家修行火行之力的元婴真君。
　　所以，妖族与武修特意安排了两个修行、掌握水行之力的五阶武修、五阶妖族来袭，要从力量属性上占据优势。
　　而在这五阶‘共工武修’、五阶‘黑蛟妖族’身后，则更是源源不断的各种妖族、妖兽、武修等，随着磅礴的妖光、武光，正从那已经被彻底撕裂、破开的‘裂口’冲出，冲入这‘玄鹤秘境’之中，源源不断、乌央乌央一大片，少说也有十数万之多！
　　其中更是有着各种四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修气势冲天，数量早已超过百数。
　　孔文宣目光在看过那两个五阶的妖族、武修之后，便迅速落下，看向那些上百个气势各异四阶之敌，特十分清楚，两个五阶之敌不是他需要应对的，自有毕家的两位真君去战斗、厮杀，而他与族长等金丹修士，需要应对、抵挡、乃至斩杀的正是这上百的四阶之敌。
　　这才是真正要命的挑战。
　　孔家只有两位金丹真人，鸦家也只有三位金丹真人，而毕家作为‘六品真灵家族’，金丹真人的数量据孔文宣所知，也不过是三三十之数，三家金丹真人数量加在一起，也没有这些来袭的四阶之敌的一半。
　　更何况，在这些妖族、武修大军之中，还有着大量各种‘妖族飞舟’、‘武修战车’，其中同样不乏四阶‘飞舟’与‘战车’。
　　在‘孔雀真灵星辰’之上，他就与这些‘飞舟’、‘战车’交过手，深知它们的坚固、强大、以及难以对付。
　　可以看得出，‘天妖洞天’中的敌人，妖族与武修也是为了这一次入侵、破局做足了准备，在过去三年多的持久战中，他们早已经将‘毕方郡’各方的数量、力量等都摸得差不多了。
　　所以，这一次调集了数倍于‘毕方郡’血脉修士的数量、力量，为的就是彻底攻破‘毕方郡’，夺取足够的资源、灵物、‘本源碎片’等。
　　不过，毕方郡这边也并非是完全没有优势。
　　这里是‘真灵界’，是毕方郡，他们占据着地利之忧。
　　在见到两个五阶妖族、武修，率领着十数万之敌杀入之后，毕方郡郡守毕宗承真君顿时翻手祭起‘郡守官印’，催动官印，一道星光从中飞出，直接飞入天上‘毕方真灵星辰’之中。
　　‘毕方真灵’在其上显化，昂首发出阵阵鸣叫，双翅舞动，顿时垂下大片三色灾火，洒落秘境各处。
　　同时，孔文宣也顿时感应到‘孔雀县县令官印’的异动，顿时取出，其中传出一道讯息，是毕家要求启动整个‘万火森罗固源大阵’的要求！
　　按照当初毕家布阵时所说，这完整的‘万火森罗固源大阵’启动，需要各县真灵家族的同意，配合启动各县的‘子阵’，方才能够彻底启动。
　　而如今，显然就是毕家在向各县发出启动大阵的要求了。
　　孔文宣这时候自然也没有阻止的道理，他也是同样祭起‘县令官印’，催动其中星光飞出，直飞天上显化的‘孔雀真灵星辰’之中，其后‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，双翅扇动，垂下大量五色星光。
　　同时，‘孔雀真灵星辰’在孔雀县城的天空中浮现，同样是垂下大片五色星光，落入‘孔雀县城’之中，顿时启动其中布置的‘万火森罗固源大阵’子阵。
　　另一边，‘火鸦县’县令鸦星河也同样是祭起了‘火鸦县县令官印’，借着天上‘火鸦真灵星辰’的力量，启动了火鸦县的‘子阵’。
　　随后，在声声毕方鸣叫、火鸦啼鸣、孔雀清鸣声中，一声凤鸣响起，一片火海降临！
　　第四百五十八章 领域‘大洪水’ 不成功便成仁（求月票）
　　呤！
　　一声凤鸣，火海降临，整个‘玄鹤秘境’都化成一片火海。无论是孔文宣等人，还是来袭的妖族、妖兽、武修等，包括毕家两位元婴真君、以及两个五阶妖族与武修，都统统落入这片火海之中。
　　孔文宣看向四周火海天地，颇有种当初落入‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’之中的感觉。
　　只不过，‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’是一座六阶大阵，而毕家布置的这座‘万火森罗固源大阵’却只是一座五阶大阵，两者相差甚远。
　　至少，当初在‘青耕郡’的‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’之中，即便是有着五阶之敌入侵，都被困在‘森林’之中，难以挣扎、冲出。
　　甚至，当初在那‘灵植森林’的战斗之中，孔文宣全程都没有见到五阶大战的战场，也没有见到五阶之敌的身影，直至最后五阶之敌陨落，都没能对那片‘灵植森林’造成多大的影响、破坏。
　　从中便能看得出，当初六阶‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’的强大，远非如今这五阶‘万火森罗固源大阵’所化‘灵火火海’能够相比。
　　此时，孔文宣甚至能够看到那五阶‘共工武修’、五阶‘黑蛟妖族’在‘火海’降临之后，周身领域显化，如同两片巨大的江河湖海，横亘在这‘火海’之中，任是‘火海’无数火焰焚烧、炙烤、侵略，都一时难以撼动它们分毫。
　　如此，敌人似乎还嫌不够。
　　面对着四周降临，笼罩战场的‘灵火火海’，那五阶‘共工武修’身后忽然凝聚、显化‘共工真武’之象，其手上结印，口中扬声长喝：“真武领域，大洪水！”
　　下一刻，便见其身后凝聚、显化的‘共工真武’之象猛然跃起，撞入其周身凝聚、显化的‘湖海领域’之中。
　　轰！咔嚓嚓……
　　但听一声轰鸣巨响，随后是裂响声连绵，那‘共工真武’之象仿佛撞碎了‘湖海领域’之中的支柱，整个‘湖海领域’开始倒倾，无数黑水如同灭世大洪水从中倾泻而出，冲向‘火海’各处，要淹没这火海，淹没这片战场，将孔文宣等血脉修士尽数湮灭、摧毁。
　　吟！
　　伴随着‘大洪水’爆发，另一边的五阶‘黑蛟妖族’也没有闲着，立刻昂首发出一声龙吟，配合着发起攻击。
　　“领域，翻江倒海！”
　　一声龙吟长喝，那五阶‘黑蛟妖族’周身凝聚、显化的‘江河领域’之中，顿时冲出一条条江河，如同蛟龙一般冲入那倾泻而下的‘大洪水’之中，翻江倒海、掀风鼓浪，激荡起无数惊涛骇浪，拍击、破碎四周火海中大量火浪的冲击。
　　在这两个五阶之敌催动领域之力的强势攻击之下，一时间‘万火森罗固源大阵’所化‘灵火火海’，竟是都被压制下去，大量的灵火、火焰、火浪等被轰碎、湮灭，无法对攻入‘玄鹤秘境’中的妖族、妖兽、武修等发起攻击、压制、毁灭。
　　五阶的‘万火森罗固源大阵’之威，到底是差上几分，难以彻底压制同为五阶的武修、妖族攻击。
　　不过，毕方郡这边也不是没有五阶血脉修士，在那两个五阶武修、黑蛟妖族催动起领域之力，对‘火海’发动起攻击时，毕家这两便为元婴真君，也同样已经发起了攻击。
　　但听毕方郡守毕宗承真君、以及那女真君，各自祭起灵宝，手上结印，同样是催动起周身灾火环绕的领域，齐声扬喝道：“领域，灾火天下！”
　　下一刻，两人领域相合，身后齐齐有‘毕方法相’凝聚、浮现、飞出，冲入两人周身‘灾火领域’之中。
　　声声毕方鸣叫响起，两个‘毕方法相’席卷着两个‘灾火领域’融合所化‘灾火天地’，直接轰向那掀风鼓浪的大洪水。
　　领域对领域，法相对真武！
　　两方轰然对撞在一起，轰鸣巨响，水火对轰，恐怖的轰鸣爆炸倏然爆发，横冲四方。
　　而两位真君，则是已经各自化作一道灾火虹光，催动起灵宝、血脉神通等，直接攻向那五阶武修、以及五阶黑蛟妖族。
　　面对两位元婴真君的强势攻击，那五阶‘共工武修’、五阶‘黑蛟妖族’，也是不敢怠慢，顿时收回所有的力量、注意力，全力催动起自身手段，迎击毕家两位真君的攻击，却是已经没有余力再攻击火海，照顾那些低阶妖族、妖兽、武修等。
　　顿时间，原本被‘大洪水’湮灭、毁坏的大片‘火海’重新燃烧起来，无数炽烈的火焰、火浪、灵火，在毕家阵师操控大阵的催动之下，纷纷向着那些妖族、妖兽、武修队伍焚烧、轰击而去。
　　“真武界的儿郎，随我杀！”
　　“杀敌！破关！攻破真灵界！”
　　“抢夺资源！抢夺灵物！抢夺本源碎片！”
　　吼！唳！嗷呜！嘶……
　　在熊熊火海的炙烤、焚烧、冲击之下，那些武修、妖族、妖兽等，却是没有丝毫退避之意，反而是高呼喊杀着、怒吼咆哮着，主动逆着火海冲击，向着‘镇妖关’杀来，气势汹汹、杀气冲天。
　　秘境的天空、大地，甚至是整个‘玄鹤秘境’，都在这些十数万的妖族、妖兽、武修或是结阵、或是驾驭飞舟与战车的冲击之下，轰鸣震响、剧烈摇晃。
　　若非是有着‘万火森罗固源大阵’笼罩、镇压，有着‘火海’禁锢、承受，否则作为战场的‘玄鹤秘境’恐怕都已经在这些妖族、妖兽、武修的强势冲击、震荡之下破碎、毁灭了。
　　但即便如此，孔文宣等人此时站在‘镇妖关’的城墙之上，直面着这些如同排山倒海一般冲击的妖族、妖兽、武修大军，仍旧是清晰地感受到脚下的城墙、以及‘镇妖关’都在距离的摇晃、震荡，甚至是崩裂出一道道裂缝来，大有敌人尚未杀到，就被震塌、摧毁之象。
　　嗡！
　　这时候，‘镇妖关’中央‘镇守府’中，传出一声嗡鸣震响，大片火光凝聚而成的符文、阵纹、禁制从中喷薄而出，席卷起四周火海无数火焰汇聚而来，在‘镇妖关’之上凝聚、显化一座‘火焰光罩’，将整个‘镇妖关’镇压、守护。
　　这是‘镇妖关’中主持‘堪舆厅’的毕庆卿出手了，从‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’中调集力量来镇压、守护‘镇妖关’。
　　同时，主持此处战场的毕衍鸿真人此时也现身城墙之上，站在所有参战队伍的最前方，扬声下令道：“所有人，准备迎击敌人！”
　　“此战，我们退无可退！一旦让敌人攻破此地，必将冲入‘毕方郡’中，涂炭各家地盘，到时只会死伤、损失更为惨重！”
　　“所以，此战退无可退，不成功便成仁！”
　　毕衍鸿真人话音方落，在其身后一众毕家子弟、毕家仆修家族队伍修士，顿时纷纷扬声喝道：“不成功便成仁！”
　　声浪冲击四方，其余各家修士也都纷纷齐声相喝：“不成功便成仁！”
　　第四百五十九章 兵对兵 将对将 飞舟对战车（求月票）
　　哔！哔！嘎！嘎！呖呖……
　　天空中，毕方真灵、火鸦真灵、孔雀真灵、角马真灵、蝮蛇真灵、伯劳真灵等纷纷显化，洒下各色星光，落向下方火海战场各处。
　　这些星光落在火海中，顿时化成‘火海’中无数火焰、灵火、火浪爆发的催化剂，将火海的威力推向更高。
　　落在那些妖族、妖兽、武修身上，乃至它们组成的战争、驾驭的飞舟、战车之上，则是大大削弱、压制这些来犯之敌的力量、威势。
　　而落在毕方郡各真灵家族修士，以及他们麾下各仆修家族修士，乃至各家道兵队伍身上，则是纷纷加持、提升他们的修为、战力，并且对他们做出标记，让他们能够在火海中自由行动、战斗，却不受‘火海’中无数火焰、灵火、火浪的攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘镇妖关’外，敌人杀来的大军之中，各式‘妖族飞舟’、‘真武战车’，在声声轰鸣巨响之中，当先杀来。
　　其上各种妖阵、武阵、禁制运转而起，催发起各种水火风雷、神兵虹光等攻击，直轰‘镇妖关’。
　　顿时将笼罩、镇守‘镇妖关’的‘火焰光罩’轰击的剧烈震荡、摇晃，也就是这‘火焰光罩’能够从四周‘火海’中源源不断的抽取火焰支持，方才能够始终稳住，没有被这些‘妖族飞舟’、‘真武战车’等轰破。
　　当长久下去，对于整个‘火海战场’无疑也是颇为不利。
　　更何况，毕方郡各家修士，也没有只挨打不还手的道理。
　　所以，站在城墙之上，统领整个战场的毕衍鸿真人此时再次扬声下令：“各家飞舟、战车，出击！迎敌！”
　　哔！哔！
　　顿时间，声声毕方鸣叫响起，一艘艘‘毕方宝舟’、‘毕方云舟’，从‘镇妖关’中飞起，这些都是‘毕方真灵’毕家准备的战场杀器。
　　作为传承上千年的‘六品真灵’家族，毕家的实力、底蕴等，自然不是孔家这样新崛起不过数十年的‘真灵家族’能够相比的。
　　孔家到现在，就连一艘三阶‘孔雀宝舟’都还没有铸造、祭炼起来，只有一些二阶‘孔雀飞舟’，以及一些如‘风雷鹰宝舟’的杂血宝舟。

第188节

　　但毕家上千年的底蕴积攒，却是早已将各阶‘毕方飞舟’备齐，不只是二阶的‘毕方飞舟’、三阶的‘毕方宝舟’、四阶的‘毕方云舟’，甚至就连五阶的‘毕方虚舟’都有一两艘。
　　只不过，这五阶的‘毕方虚舟’仍在天外战场参战，拖住更多、更高阶的敌人，倒是没有被送来这‘玄鹤秘境’战场之中。
　　而同样，此番入侵的妖族、武修之中的‘妖族飞舟’、‘真武战车’最高也都只是四阶，并无五阶飞舟、战车侵入，它们同样被阻挡在天外战场中。
　　此时，随着毕家一众飞舟、宝舟、云舟飞起，在它们身后，又有各种‘火鸦飞舟’、‘火鸦宝舟’、‘五色孔雀飞舟’、‘风雷鹰宝舟’等飞起，都是鸦家、以及孔家调来的飞舟、宝舟。
　　‘火鸦’鸦家毕竟崛起、发展了数百年，底蕴比孔家强上许多，所以不乏三阶‘火鸦宝舟’，此番都被调来参战。
　　而在下方地面上，更是有着焦家的‘角马战车’、付家的‘蝮蛇遁地梭’等，也都是已经排列布阵，虽然从数量、以及等阶上来说远不及关外正杀来的诸多‘真武战车’，但在‘火海’的相助之下，至少也能稍稍抵挡一番。
　　各‘真灵家族’之中，也就刚刚镶星没几个月的‘伯劳’劳家，实力、底蕴作为浅薄，甚至就连一艘二阶飞舟都没有，此时只能是尽可能的派出家族子弟，跟在毕家大军后面，准备冲锋、战斗、厮杀。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣震响之中，各家‘飞舟’、‘战车’等，从‘镇妖关’中杀出，其上各色星光闪耀，顿时席卷起四周‘火海’中大量的火焰、灵火，汇聚而来，燃烧在这些‘飞舟’、‘战车’之上，既增强了这些‘飞舟’、‘战车’的防御，更是能够附加在它们的攻击之中，增强它们攻击的伤害、威力。
　　种种灾火、阳火、五色剑光、五行法术等，还有土木红光、陷地法术等等，融汇着‘火海’的力量，燃烧着各种灵火，齐齐轰向那些攻来的‘妖族飞舟’、‘真武战车’。
　　而那些‘妖族飞舟’、‘真武战车’等，也都发现了这些从‘镇妖关’中杀出的飞舟、战车等，也都是一边全力防御、抵挡攻击，一边转移进攻方向，不再轰向‘镇妖关’，转而轰向这些飞舟、战车等。
　　双方你来我往，在空中、地面对轰起来。
　　妖族与武修的飞舟、战车等，数量更多、攻击更强，但各真灵家族的飞舟、战车等却是有着‘火海’力量的守护与加持，双方可谓是各有优势。
　　所以，双方一时攻击的你来我往，倒是难分胜负。
　　而在这些飞舟、战车等相互攻击、战斗之后，地面上妖族与妖兽组成的‘万妖阵’、武修组成的‘真武战阵’等，也已经冲破重重火海，以大量低阶妖兽、妖族、武修被‘火海’焚烧而死、或者重创为代价，冲击到‘镇妖关’前，直接对‘镇妖关’发起了攻击。
　　笼罩、镇守‘镇妖关’的‘火焰光罩’，在这些妖阵、武阵的攻击之下，再度剧烈的震荡、摇晃起来。
　　主持‘镇妖关’大阵的毕庆卿等毕家阵师，眼见如此也没有客气，一边从四周‘火海’中不断地席卷、抽取火焰维持住‘火焰光罩’的稳定与守护，一边以大阵凝聚大量火焰化成各种火球、火鸟、火蛇等等，从‘火焰光罩’之上轰出，轰击、破坏那些‘万妖阵’、以及‘真武战阵’。
　　双方大阵交锋，彼此犬牙交错，一时也是难解难分。
　　而在各自大阵之中的血脉修士、妖族、妖兽、武修等，也都在阵法的掩护之下，正面交锋、战斗厮杀起来。
　　“所有人，随我杀敌！”
　　“此战功勋，双倍计算！抚恤，五倍发放！”
　　城墙之上，领头的毕衍鸿真人为了鼓舞士气，也是扬声呐喊，许下重诺！
　　话音未落，已经是率先冲下城墙，身先士卒杀向一处被轰破的‘真武战阵’。
　　第四百六十章 ‘小五行剑阵’加‘一剑生万法’ 所向披靡的孔文宣（求月票）
　　‘玄鹤秘境’之中，火海焚烧四方。
　　孔文宣此时已经冲下‘镇妖关’城墙，冲入敌人阵中，五柄‘五行神剑’环绕周身，布置下一座‘小五行剑阵’，将一个又一个敌人圈入阵中，进行厮杀、斩灭。
　　在这样混乱、激烈、庞大的战场上，‘五行神剑’的单独祭用，已经跟不上战斗节奏。
　　因为，他往往需要一个人对上数个、甚至是十数个四阶之敌的围攻，纵然是将所有‘五行神剑’都祭用出去，无论是施展各种神剑的剑道神威，还是施展‘一剑生万法’的剑道手段，也都难以将它们都迅速拿下。
　　毕竟，五柄‘五行神剑’中，如今唯有‘青木神剑’成功晋升到四阶法宝层次，能够发挥出最大的杀伤力，而其余四柄神剑，便是正在祭炼的‘赤火神剑’距离四阶法宝仍旧差着一步之遥，而用三阶宝器‘五行神剑’去斩杀四阶之敌，哪怕是施展‘一剑生万法’的手段，也往往是力有不及。
　　尤其是对付那些有着妖器、神兵防护，有着灵智，能够施展各种妖术、神通的妖族、武修等，就更难斩杀了。
　　更何况，孔文宣还需要保护自身的安全。
　　在这样混乱、激烈、敌人众多的战场之上，他若是对于自身防护不够、不及时，说不得就会被几个同阶之敌趁乱偷袭，重创、乃至斩杀在这混乱的战场中。
　　所以，孔文宣在全力的催动‘五行神剑’进行一番战斗之后，发现效果不佳，且差点被敌人偷袭重创自身之后，便直接改变了战斗方式。
　　他又将自己在筑基期、以及紫府境战斗时常用的‘剑阵’手段用了出来。
　　以‘剑阵’进行战斗、厮杀，既能很好的守护自身，又能够圈定、限制对手，只将他需要对付、能够斩杀的四阶之敌圈入‘剑阵’之中进行攻击、斩杀，而将更多的敌人阻挡在‘剑阵’之外，也不用担心这些敌人的袭击、阻挠与破坏。
　　可谓是一举多得，战斗、斩杀敌人的效率顿时大大提升。
　　而之所以选择‘小五行剑阵’，而不是杀伤力更强的‘大五行剑阵’，自然也是孔文宣在战场中实践、战斗得出的结果。
　　‘大五行剑阵’主要以‘五行相克’蕴生‘大五行毁灭剑光’，形成最强杀伤力。
　　但是如今，五柄‘五行神剑’之中只有一柄晋升到四阶法宝层次，其余皆是三阶宝器层次，五行强度不齐，虽然也能以‘五行相克’蕴生‘大五行毁灭剑光’，但强度、杀伤力却是达不到最强。
　　反倒是‘小五行剑阵’以‘五行相生’运转，能够层层推高之下，达成他需要的强大杀伤力。
　　在这‘小五行剑阵’之中，他以‘黄土神剑’起手，土生金、金生水、水生木、木生火，将这‘五行相生’的层层叠加之力，最后尽数叠加、相生到‘赤火神剑’之上。
　　尤其是四阶法宝‘青木神剑’也在这‘五行相生’之后，更是将最后的‘赤火神剑’之威推上巅峰，直接跨过最后一步，达到四阶法宝层次。
　　虽然‘赤火神剑’这四阶法宝层次，只是在‘小五行剑阵’之中才能达成的‘临时四阶’，但如今也已经够用了。
　　尤其是在这‘火海’之中，有着‘火海之力’的加持，诸多灵火的汇入，更是能够将这‘赤火神剑’的威能推升数个层次。
　　而这也是孔文宣选择以‘小五行剑阵’全力推升‘赤火神剑’，而不是选择推升‘青木神剑’的原因。
　　否则，‘青木神剑’本就是四阶法宝层次，在‘小五行剑阵’推升之下，自然会更强。
　　但火克木，在这‘火海’之中，‘火海之力’对于‘青木神剑’的威能提升有限，且会有所克制、削弱，却是远不及推升‘赤火神剑’来得强。
　　此时，在这‘小五行剑阵’之中，孔文宣催动已经比暂时推升到四阶法宝层次的‘赤火神剑’，运转起‘一剑生万法’的剑道手段，‘赤火神剑’席卷起四周‘火海’中无数火焰、火浪、灵火，衍化大片火浪、火潮，扑向被圈定、困入‘剑阵’之中的四阶妖兽、四阶妖族。
　　这些席卷、扑杀的火浪、火潮之中，每一道火焰、每一缕灵火都是蕴含着四阶‘赤火神剑’的锋芒、以及‘剑气雷音’的威能。
　　因此，很快孔文宣周身环绕、布置的‘小五行剑阵’之中，就被无数蕴含‘神剑’锋芒的火焰、火浪、灵火充满，并在其中以‘剑气雷音’的速度飞速流转、纵横来去。
　　实力最弱的四阶妖兽，被孔文宣圈定、纳入这‘剑阵’之中，立刻就会被这些超过十倍音速纵横来袭流转的‘神剑火焰’、‘锋芒火浪’、‘剑锋火海’等斩杀、拆分当场。
　　便是有着妖器护体，掌握着血脉神通的四阶妖族，又或者是有着神兵甲胄护身、能以神兵战斗、掌握着肉身神通的四阶武修，只要落入这‘小五行剑阵’之中，也同样难挡那铺天盖地、充满‘剑阵’之中，突破音障、充斥神剑锋芒的火焰、火浪、灵火斩击、焚烧。
　　当下纷纷被孔文宣催动‘剑阵’以及‘赤火神剑’的一剑生万法，斩破神兵、斩碎妖器、攻破身上防御妖器与甲胄，摧毁它们运转的血脉神通、肉身神通，纷纷是斩杀当场。
　　于是，在这‘火海’充斥的‘玄鹤秘境’战场之中，孔文宣催动着‘小五行剑阵’在‘镇妖关’外的战场之上纵横来去，冲锋陷阵、斩将夺阵，几乎是所向披靡，难有能够抵挡者。
　　无论是妖族与妖兽组成的‘万妖阵’，还是武修组成的‘真武战阵’，又或者是‘妖族飞舟’、‘真武战车’，撞上孔文宣催动的‘小五行剑阵’，也往往难以抵挡，纷纷被‘剑阵’之中突破十倍音障、充斥着‘赤火神剑’锋芒的火焰、火浪、灵火浪潮斩破、撕裂、摧毁。
　　然后，这些妖阵、武阵、飞舟、战车之中的妖族、妖兽、武修等，没有了阵法、或者是战场杀器的保护，纷纷被孔文宣纳入‘剑阵’之中，斩杀当场。
　　一时间，他所过之处，处处可见陨落的四阶妖族、妖兽、武修，失控的妖气、真武之力等爆发而起，化成风暴，回荡在‘火海’战场之中。
　　第四百六十一章 斩妖、斩阵、斩飞舟、斩战车、斩武修 斩尽一切敌（求月票）
　　‘火海’笼罩的‘玄鹤秘境’战场之中，孔文宣催动着‘小五行剑阵’纵横来去、所向披靡，对于来袭的妖族、武修等造成巨大的破坏、损失，也很快便引起了敌人的注意。
　　“唳！来几个帮手，围杀他！”
　　天空中，一艘四阶‘妖族飞舟’直接突破空中飞舟战场，径直向着孔文宣冲杀而来，一声妖禽唳鸣从中传出，召唤着帮手围攻孔文宣。
　　“我来！”
　　大地上，也是同样有着一辆四阶‘共工战车’冲出，其中‘共工武修’扬声相合，驾驭着四阶战车向着孔文宣冲杀而来。
　　如此还不够，这些妖族、武修都已经是见识过孔文宣催动这‘剑阵’的杀伤力。
　　所以，又有着三个四阶妖族，带着六个四阶妖兽，以及五个四阶武修，都是冲出战场向他杀来。
　　甚至还有着一座‘万妖阵’、一座‘真武战阵’，同样向着孔文宣围杀而来。
　　只是转眼间，就已经有了十八个四阶层次的敌人，从四面八方、天上地下，径直向他围杀而来。
　　那四阶‘妖族飞舟’在空中催动起妖阵、妖禁，轰下大量雷霆、风暴，轰击着孔文宣四周环绕的‘小五行剑阵’。
　　地上的四阶‘共工战车’，更是轰出大量黑色水浪，冲击‘小五行剑阵’四周的火海，全力阻挡、隔绝‘小五行剑阵’与‘火海’的联系，阻挡‘小五行剑阵’席卷、融合‘火海’的天地之力进行战斗、厮杀。
　　更有四阶‘万妖阵’、四阶‘真武战阵’碾压而来，从前后夹击、碾压、牵制‘小五行剑阵’，破坏、阻止孔文宣催动‘小五行剑阵’，以致于他催动‘剑阵’运转，五行相生的加持、提升‘赤火神剑’都要多耗费数倍之力，方才能够艰难的催动、运转而起。
　　而那三个四阶妖族、六个四阶妖兽、五个四阶武修，则是抓住机会，或是强攻‘小五行剑阵’，或是攻入‘剑阵’之中，要摧毁剑阵，要斩杀其中主持剑阵的孔文宣。
　　陡然遭此围攻、重击，以孔文宣如今的修为、实力，还有五柄‘五行神剑’的力量，也是一时难以招架，差点没有被这些围攻之敌直接摧毁‘小五行剑阵’。
　　呖呖！
　　关键时候，孔文宣连忙催动、接引天上的‘孔雀真灵星辰’力量，‘五色孔雀真灵’在其上显化，昂首清鸣，双翅舞动，洒下大片五色星光，落在孔文宣以及‘小五行剑阵’之上，融入剑阵之中。
　　方才将这‘剑阵’堪堪稳住。
　　下一刻，五色灵光在‘剑阵’之中汇聚、升起，在‘剑阵’之上凝聚、显化一头‘五色孔雀’，同样是昂首清鸣、展翅开屏而舞。
　　而展开的每一根尾翎之上，皆是浮现出‘五色眼睛’，闪烁起迷魂的五色幻光，洒向这些来袭的四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修等。
　　面对这些十数倍之敌的强势围攻，孔文宣此时也不得不施展起族长补充、扩张的‘迷魂幻术’手段来。
　　虽然这只是三阶‘迷魂幻术’，难以迷惑住有着灵智的四阶妖族、以及四阶武修，但是对于六个没有灵智的四阶妖兽，却还是有着不错的迷魂效果的。
　　那被四阶妖族驱使，围攻而来的六个四阶妖兽，当初便纷纷现在‘五色幻光’之中，呆愣当场。
　　如此，围攻而来的四阶之敌，几乎是当场便去了三分之一。
　　孔文宣瞬间抓住机会，全力催动‘小五行剑阵’扩张，硬顶着那‘万妖阵’、‘真武战阵’的碾压、交锋，将那来袭的三个四阶妖族，全都纳入‘剑阵’之中。
　　然后，在他全力催动‘剑阵’之下，在那些充满‘赤火神剑’锋芒，又能够以‘剑气雷音’速度冲刷、攻击、焚烧的火浪冲击之下，三头四阶妖族也没有坚持多久，便纷纷被斩杀、焚烧当场，失控的妖气、妖族本源冲天而起，化成一场风暴扩散在‘火海’之中。
　　而在斩杀了三个四阶妖族之后，这场战局危机便解开了，孔文宣的优势如同滚雪球一般积累起来。
　　没有了三个四阶妖族的趋势，那六个没有灵智的四阶妖兽，纵是脱离了‘迷魂幻术’的控制，也难有多少战力。
　　被孔文宣直接纳入‘剑阵’之中，轻松剿杀，速度甚至比前面斩杀三个四阶妖族还要更快。
　　而没有了四阶妖族、四阶妖兽的围攻，剩下的‘妖阵’、‘武阵’、‘飞舟’、‘战车’、四阶武修的围攻，就更难突破孔文宣‘小五行剑阵’的防御。
　　孔文宣此时更需要注意的，反而是不能让这些敌人脱身、逃跑了，他要将这些来袭之敌尽数斩杀。
　　所以，孔文宣趁着现在，敌人给他的压力大减，能够抽出余力之下，立刻又翻手祭起‘孔雀县县令官印’。
　　这‘县令官印’，原本应该只能在‘孔雀县’疆域之内，才能使用、发挥作用。
　　不过，毕家在布置‘万火森罗固源大阵’时，将各县‘子阵’的掌控权，汇入各县‘县令官印’中，因此在这‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’之中，他同样能够祭起、使用这‘孔雀县县令官印’，并借此官印法宝之力，掌控部分‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’的威能。
　　此时，在孔文宣催动‘官印’之下，四周数千丈范围的‘火海’顿时纳入他的掌控，无数火焰、灵火、火浪等等，纷纷席卷而起，向着围攻他的‘飞舟’、‘战车’、‘妖阵’、‘武阵’、四阶武修包围、攻击、焚烧而去，更是阻断它们的逃跑之路。
　　而这些围攻孔文宣的敌人，自然也是看出情况危急，眼见着一起来围攻的四阶妖族、四阶妖兽都已经被斩杀，四周‘火海’又突发变故，阻断了它们的退路。
　　这些剩下的‘飞舟’、‘战车’、‘妖阵’、‘武阵’、四阶武修等，只能一边纷纷全力出手，加大对于孔文宣周身‘小五行剑阵’的攻击，试图攻破剑阵，斩杀孔文宣，以彻底解除危机。
　　一边还向着四面八方的战场，召唤更多自己人前来相助、救援。
　　孔文宣此时也担心时间久了节外生枝，所以没有耽搁，在以‘县令官印’掌控四周‘火海’阻断敌人退路之后，便催动起‘小五行剑阵’扩张、发起攻击，又陆续将来袭的‘妖族飞舟’、‘共工战车’、‘万妖阵’、‘真武战阵’等纷纷攻破、摧毁，将其中妖族、武修等尽数斩杀。
　　第四百六十二章 斩‘五色巨人’ ‘帝江武修’出手（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘玄鹤秘境’的火海战场中，战斗、厮杀的正激烈，到处是各种轰鸣爆炸声，在‘火海’的天空、大地各处爆发而起。
　　孔文宣祭起‘县令官印’掌控四周‘火海’之力，辅助自己进行战斗、厮杀，‘小五行剑阵’被催发到极致，将四阶‘妖族飞舟’、四阶‘真武战车’、四阶‘万妖阵’、四阶‘真武战阵’等等，一一纳入‘剑阵’之中，然后斩破、绞碎，轰然爆碎开来。
　　转眼间，向他围杀而来的十多个四阶存在，就已经只剩下五个四阶武修。
　　这五个四阶武修，分别修行五行真武之道，很显然是‘真武界’武修专门安排的人手，就是来对付他这同样修行五行之道的血脉修士。
　　只不过，这五个四阶五行武修，一直都被孔文宣阻挡在‘小五行剑阵’之外，难以攻破‘剑阵’的阻隔、封锁，自然也就难以阻挡他对于那些妖族、妖兽、飞舟、战车、妖阵、武阵等的攻击、绞杀。
　　只能眼睁睁看着一同围攻孔文宣的战友，纷纷战死在‘剑阵’之中。
　　到最后，眼见不是办法，这五个四阶五行武修，也联手布置起一座‘真武战阵’来，‘共工’、‘祝融’、‘句芒’、‘蓐收’、‘后土’，五行真武之象在他们身后纷纷凝聚、显化，最后又在‘真武战阵’的运转之下融合在一起，化成一个‘五色巨人’真武之象。
　　吼！
　　那‘五色巨人’真武之象怒吼一声，此刻手上结印，磅礴、浩荡的五行天地之力向其手上汇聚、凝结，化成一片巨大的五色光团，如同五色大地、又如五色山岳，磅礴、厚重、充满力量感。
　　随后，那‘五色巨人’真武之象挥舞着‘五色大地’一般的巨大五色光团，直接轰向下方‘小五行剑阵’。

第189节

　　孔文宣见此也是面色陡变，他能够清晰感应到，以自己如今三阶宝器‘神剑’为主布置的‘小五行剑阵’，绝对难以承受这样磅礴、浩荡、充满力量感的‘五色光团’的轰击。
　　当下，他也是没有犹豫，直接将祭起的‘孔雀县县令官印’直接镇入‘剑阵’之中，与‘剑阵’合为一体。
　　顿时间，四周千丈范围的熊熊火海，无数火焰、火浪、灵火的‘火海之力’纷纷汇聚而来，融入‘剑阵’之中，几乎将一座‘五行剑阵’转化成一座纯粹的‘火焰剑阵’。
　　尽管有如此扭曲、变化，不过四周‘火海’之力的大量融入，终是大大提升了这‘剑阵’的强度与坚固程度。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响，那‘五色巨人’真武之象轰下的‘五色光团’，撞在‘火焰剑阵’之上，产生剧烈的轰鸣爆炸。
　　无数的崩碎的火焰、火焰剑气，还有破碎的五色光团等，瞬间爆炸开来，冲击四方。
　　孔文宣更是感受到整个‘剑阵’都被轰击的剧烈震荡、摇晃、甚至是扭曲变形，差点没有直接崩碎开来。
　　不过，在他全力维持‘剑阵’，以及催动‘县令官印’的镇压，并在磅礴的‘火海’之力融入、维持、抵挡攻击之下，总算是将这‘剑阵’死死地维持住，没有使其被轰破、崩溃。
　　而只要能够承受住敌人的强势攻击，便说明这‘剑阵’之力能够压过对付，他并可以放心催动这‘剑阵’镇压、绞杀对方。
　　所以，孔文宣也没有多做耽搁，立刻催动这‘火焰剑阵’迅速扩张，转眼便将那组成‘真武战阵’的五个四阶五行武修，包括他们组成的‘战阵’、凝聚的‘五色巨人’真武之象等，都尽数纳入‘剑阵’之中。
　　吼！喝！杀……
　　那五个五行武修组成战阵，凝聚的‘五色巨人’真武之象，在被纳入‘剑阵’的过程中，还在不断地怒吼出手，喊杀阵阵。
　　各种磅礴、浩荡、充满力量的‘五色光团’，不断地从‘剑阵’内外发起攻击，轰击这‘剑阵’。
　　到后面，那‘五色巨人’真武之象，甚至将巨大的‘五色光团’凝聚、塑造成巨斧、巨锤、长枪、双锏等各种‘五色神兵’之象，对这‘剑阵’不断发起攻击，轰击的‘剑阵’不断地剧烈震荡、扭曲、变形，但到底是没能攻破‘剑阵’，也因此没能逃过被纳入‘剑阵’之中。
　　而一入‘剑阵’之中，便是孔文宣掌控的天下。
　　‘火焰剑阵’之中，无数的火焰、灵火、火浪等等，以五倍‘剑气雷音’之速，携带着‘赤火神剑’的锋芒与强大攻击力，铺天盖地的斩向那‘五色巨人’真武之象。
　　他以‘县令官印’镇压‘剑阵’，将千丈范围的‘火海’之力融入‘剑阵’之中，几乎将‘小五行剑阵’扭曲成一座‘火焰剑阵’，到底还是对‘剑阵’造成了不小的影响。
　　以致于，‘剑阵’中这些火焰、火浪、灵火等攻击速度，已经达不到了原本的十倍音速，而是直接降了一半，只有五倍音速的攻击速度。
　　不过，这攻击速度也已经足够了，同样有着巨大的杀伤力。
　　更何况，随着大量的‘火海’之力融入，虽然降低了攻击速度，但也同样有强化之处，便是大大增强了那些火焰、火浪、灵火攻击之中，火焰焚烧、炙烤、破坏的力量，数倍增强了火焰伤害。
　　所以，总体下来，这‘火焰剑阵’之中的攻击力、杀伤力，比之‘小五行剑阵’时是丝毫不弱，甚至还有所增强。
　　因此，当那些浩荡火焰、火浪、灵火，以‘万剑齐发’之势轰击到那‘五色巨人’真武之象时，任是其身上汇聚着磅礴的五行之力，甚至是凝聚出‘五行甲胄’神兵护身，更是有着‘五色巨锤’神兵轰下，全力对攻，却也只能是被轰碎神兵、轰破甲胄、轰杀当场。
　　随着整个‘五色巨人’真武之象崩碎，下方五个四阶五行武修组成的‘真武战阵’也是直接崩碎，五个四阶武修都是受到反噬、遭受重创，然后转眼淹没在四周熊熊燃烧、如‘剑气雷音’冲击的火焰浪潮之中。
　　一个接一个四阶五行武修，被这些充满剑气、剑意锋芒的火焰浪潮斩杀当场。
　　咔嚓！
　　眼见着五个四阶武修已经被他斩杀了三个，只剩下最后两个五色武修，即将全军覆没时，孔文宣忽然听到一声裂响，他全力催动的‘火焰剑阵’竟然被破开了一道裂口，那剩下的两个武修‘共工武修’、‘后土武修’顿时抓住机会，从这‘剑阵’破开的裂口遁逃而出。
　　孔文宣却是倏然色变，他清晰地感应到，那破开他‘剑阵’的力量，是一股撕裂空间的力量！
　　这让他瞬间意识到：“这是有‘帝江武修’出手！”
　　第四百六十三章 空间之力的强大 联手斩‘帝江武修’（求月票）
　　‘帝江武修’专修空间之力，其强大与诡异之处，从此前撕裂通往‘天妖洞天’的裂口，直接开启这场激烈大战就能看得出。
　　此前，毕方郡守，毕宗承真君出手，轰破那‘帝江真武’之象，反噬轰杀了一些组成‘帝江真武战阵’的‘帝江武修’。
　　但是很显然，进入这‘玄鹤秘境’战场的‘帝江武修’，并没有在此前的反噬中被尽数轰杀，还是有‘帝江武修’存活了下来，且明显还是四阶‘帝江武修’。
　　而且，这四阶‘帝江武修’凭借着四阶修为对于天地之力的掌控，已经能够初步掌握空间之力，进行一些攻击、防御的战斗。
　　五个四阶五行武修，组成‘真武战阵’，凝聚出‘五色巨人’的真武之象强势攻击之下，都没能轰破他以‘县令官印’镇压‘小五行剑阵’，融合磅礴‘火海’之力，形成的‘火焰剑阵’。
　　但此时，对方四阶‘帝江武修’一出手，便以空间之力，将他这‘火焰剑阵’撕裂，接引其中被困的四阶武修逃脱而出。
　　足可见这‘帝江武修’手段的强大、诡异。
　　当然，这并不是说这四阶‘帝江武修’的实力、力量强度等，就超过了五个四阶五行武修的联手，而是‘帝江武修’掌控的空间之力，无疑更擅长摧坚破锐，更具破坏力。
　　这一点，就算是孔文宣祭炼的‘白金神剑’炼剑成丝的极致锋锐、极致杀伤力，恐怕也是不能相比。
　　毕竟，一般来说，空间之力都是五阶元婴层次存在才能够涉及、掌握的力量，非是一般四阶存在能够接触、掌握的。
　　所以，在意识到有‘帝江武修’出手之后，孔文宣也是根本无心多管那逃走的两个四阶武修，而是重新运转起‘剑阵’，将被撕裂处修复，并全力收缩‘剑阵’，守护在四周，警惕的看向四方战场，寻找着‘帝江武修’敌人。
　　只是，‘帝江武修’掌握空间之力的强悍与难缠之处，此时彰显的淋漓尽致。
　　对方身藏空间之中，以空间之力隐藏自身，孔文宣没有看破空间、或者是搅动空间的力量，就根本无法寻找到对方。
　　只能‘睁眼瞎’一般，凭白承受对方从各个方向，一次又一次发起的攻击。
　　比之前强的是，孔文宣此时集中注意力，能够看到对方的攻击手段。
　　那是一道又一道被撕裂、斩来的‘空间裂隙’，如同一道道极细的黑线，比他‘白金神剑’炼剑成丝的‘剑丝’还要更细、更锋锐、杀伤力与破坏力更强。
　　而且，这一道道黑线模样的‘空间裂缝’，是不断从四面八方突然斩来，从来不从一个地方斩来，很显然那四阶‘帝江武修’的身形在空间之中不断地遁走、瞬移，变换身形位置，以从各个不同地方对孔文宣发起攻击。
　　显然是不想被孔文宣摸清位置、锁定身形，从而遭到他的反击、攻击。
　　孔文宣甚至便是想要催动‘剑阵’扩张，将对方纳入‘剑阵’之中镇压、绞杀都不行。
　　更何况，在这些‘空间裂隙’的强大攻击、破坏之下，孔文宣环绕周身的‘剑阵’一次又一次被斩破、撕裂，使得他不得不全力运转‘剑阵’、催动‘官印’，及时修复‘剑阵’、维持‘剑阵’的守护，根本都无力发起反攻。
　　他担心，自己若是贸然催动‘剑阵’扩张，恐怕不等他将对方纳入‘剑阵’的镇压、绞杀之中，就已经被对方撕裂空间的攻击突破‘剑阵’的防御，直接攻击到他的身上。
　　纵然他身上有着一些四阶防御法宝，但也没有自信能够抵挡住这四阶‘帝江武修’的空间之力攻击。
　　毕竟，这是关系到自身生死安危之事，容不得半点不确定。
　　所以，一时间，孔文宣只能沦落到被动挨打的地步，就连还手都找不到敌人，也不敢还手。
　　“如果我现在已经将五柄‘五行神剑’都晋升到了四阶法宝层次，并炼入四阶元磁灵材，能够布置下‘大五行元磁剑阵’形成‘元磁场域’的‘伪领域’，应该就能对付这四阶‘帝江武修’了。”
　　“只可惜，我如今距离能够布置下‘大五行元磁剑阵’还相差甚远……想要对付这四阶‘帝江武修’，还是要另寻办法才行！”
　　孔文宣一边全力维持着‘剑阵’守护自身，一边在心中迅速转动着念头，寻找着能够对付这四阶‘帝江武修’的办法。
　　只是他想遍自身如今掌握的手段、能力，却都没有能够对付这神出鬼没的‘帝江武修’，最后能够想到的办法也只有一个：那就是还是依靠‘火海’的力量！
　　毕竟，这‘火海’是五阶大阵‘万火森罗固源大阵’所化，天然蕴含着五阶之力，内部自成空间、自成天地，自然也能在攻击中蕴含空间之力，攻破空间防御、抵挡空间攻击，对付这专修空间之力的‘帝江武修’。
　　不过，仅凭他祭出的‘孔雀县县令官印’，能够操控、掌控的‘火海’之力有限，还达不到五阶层次，所以他必须要有人相助才行。
　　当下，孔文宣一边催动着‘剑阵’运转，护住自身，承受‘帝江武修’的一次次攻击，一边传讯‘镇妖关’内的毕庆卿真人相助。
　　对方是毕家阵师，虽然不是主持、运转整个‘万火森罗固源大阵’之人，却也绝对是运转大阵的关键节点、力量之一，请对方相助自然没有问题。
　　而毕庆卿在接到孔文宣的传讯求援之后，自然也没有拒绝。
　　她虽然不能纵观整个战场的情况，却也看得出孔文宣在战场上纵横来去，不断斩杀四阶之敌，对于整个战场的影响。
　　更是知道，斩杀一个四阶‘帝江武修’对于正常战斗的好处。
　　所以，没有丝毫犹豫，立刻调动起部分自己掌控的‘火海’之力，向着孔文宣所在战场之处支援而去。
　　顿时间，孔文宣感应到，四周磅礴的‘火海’之力汹涌而来，炽烈的火焰甚至烧穿空间之力，四周大片空间，都在这些磅礴、炽烈的‘火海’之力焚烧、炙烤之下，都开始隐隐扭曲、变形。
　　这一下，那一直躲藏在四周空间之中，借着空间之力瞬移、攻击的四阶‘帝江武修’的身影也藏不住了，在这些烈火焚烧、炙烤，空间扭曲、变形之中显露身形。
　　甚至，对方借着空间之力的遁走、攻击，也都在这些磅礴、炽烈的‘火海’之力的焚烧、炙烤之下扭曲、变形，威力大失。
　　反倒是孔文宣催动、运转的‘剑阵’，因为‘县令官印’的镇压，与四周‘火海’之力融为一体，并没有受到这些‘火海’之力的焚烧、炙烤、攻击的影响，反而变得更强。
　　当下，他也没有丝毫犹豫，立刻催动‘剑阵’扩张，趁着那四阶‘帝江武修’被‘火海’之力攻击、扭曲、限制之时，将其纳入‘剑阵’之中镇压、绞杀。
　　那四阶‘帝江武修’周身还环绕着层层空间褶皱、裂隙的防御，但在毕庆卿催动的‘火海’之力加持、提升之下，孔文宣催动的‘剑阵’还是成功将这层层空间褶皱、裂隙防御都斩破、焚烧殆尽，最后将其绞杀当场。
　　失控的空间之力、真武之力、武修本源，瞬间爆发而起，在‘火海’中形成一场小型的空间风暴。
　　第四百六十四章 五阶武修出手 ‘毕方真灵’守护（求月票）
　　孔文宣与毕庆卿联手，成功将那遁入空间、来去无影的四阶‘帝江武修’斩杀，心中大喜。
　　在这‘火海’战场之上，能够对他造成威胁的敌人不多，这四阶‘帝江武修’便是其一，如今被他斩杀，孔文宣在这‘火海’战场中也是越发能够纵横无碍了。
　　不过，就在他为此大喜之时，猛然感受到天空中，一股恐怖的威势、力量瞬间碾压而来。耳中甚至能够听到浩荡水声。
　　他猛然色变，抬头看去，就见到一道洪流水浪，从天空中那五阶‘共工武修’掌控的领域‘大洪水’中冲出，如同天河倒挂，径直向他冲击、碾压而来。
　　这洪流水浪冲击过处，天地之力都被其侵蚀、掌控，化成洪浪的一部分，‘火海’燃烧而起的汹涌火焰、火浪、灵火，都难以阻止！
　　孔文宣直面这奔来的洪浪天河，只觉得仿佛被恐怖天威锁定、镇压，想要挣扎都难，更别说躲避、出手、防御了。
　　这一瞬间，他唯有心中念头还能够转动，并反应过来：这是五阶‘共工武修’对他出手了！
　　可能是看到他斩杀了四阶‘帝江武修’，也可能是看到他斩杀了太多的四阶妖族、妖兽、武修等，知道凭着普通四阶妖族、武修不是他对手，所以这五阶‘共工武修’选择对他出手。
　　要将他这战场上的‘出头鸟’轰杀，以免他坏了战场上妖族、武修的大好局面。
　　“孔道友，小心！”
　　此时，操控四周‘火海’之力相助他斩杀四阶‘帝江武修’的毕庆卿也发现了这变故，对方身在‘镇妖关’中，操控‘万火森罗固源大阵’力量进行战斗，倒是不受这五阶‘共工武修’出手威力的镇压、威慑，因此还能够反应过来，并且出手。
　　当下，环绕在孔文宣四周的浩荡‘火海’，汹涌的火焰、火浪、灵火等等，顿时齐齐汹涌而起，如同火山爆发一般，冲向天上倒挂轰下的‘洪浪天河’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　水与火的碰撞，轰鸣爆炸，恐怖的爆炸力、破碎的火焰、崩散的水汽，顿时冲向四方。
　　不过，毕庆卿毕竟也只是四阶金丹真人，其能够操控、运转的‘火海’之力也是有限，靠着‘火海’五阶大阵的本质，方才能够稍稍抵挡这五阶‘共工武修’领域力量的攻击，却绝对难以将其彻底抵挡住。
　　那滔滔冲击而来的‘洪浪天河’，冲破火焰、火浪、‘火海’之力的抵挡，仍旧有着过半威力继续轰下，向着孔文宣碾压而来。
　　孔文宣此时，因为毕庆卿操控‘火海’之力的稍稍护持，虽然没能为他彻底解决危机，但也终于从那恐怖力量、威势的锁定、碾压之下稍稍挣脱而出，能够多些动作。
　　他当即取出一直带在身上的‘破空符’，准备尝试逃命。
　　不过就在这时候，‘火海’战场的天空中，‘毕方真灵星辰’忽然间星光大放，‘毕方真灵’在其上显化，昂首鸣叫，双翅扇动，垂落大片三色星光，直接落在他的身周，将他守护、防御起来。
　　孔文宣见此，瞬间明白过来，毕庆卿真人不但操控着四周‘火海’之力帮他抵挡天上‘洪浪天河’的冲击，更是帮他申请了‘毕方真灵’的守护。
　　毕家是‘六品真灵’家族，其家族的‘毕方真灵’实力也同样达到了五阶层次。并且，达到‘中品真灵’层次的‘真灵星辰’力量，已经是能够进行防御与战斗。
　　这‘毕方真灵星辰’之力的守护，孔文宣他不是第一次享受了，清楚其威力。
　　顿时，心中也放松了许多，将那‘破空符’又收了起来，不用冒险逃命了。
　　毕竟‘破空符’虽然能够破开空间之力逃命，但在同样掌握空间之力的五阶攻击之下，究竟能不能发挥作用，他还真没有十足把握。
　　而如今，有了‘毕方真灵星辰’之力守护，自然是让他更加放心。
　　果然，随着‘毕方真灵星辰’垂落的三色星光守护周身，天上那冲破‘火海’之力轰下的‘洪浪天河’撞上三色星光，直接被这些星光挡住、破碎、消弭。
　　六品的‘毕方真灵星辰’之力守护，帮他抵挡五阶‘共工武修’随手分出的一道攻击，还是没有问题的。
　　而天空战场中，这五阶‘共工武修’能够分心攻出一击，也已经是其极限了。
　　甚至，与其战斗、厮杀的郡守毕宗承真君，更是抓住这次对方分心的机会，强势出手，将对让重创，更使得对方再难分心下面的‘火海’战场。
　　而‘火海’战场之中，孔文宣没有了上方五阶之敌的威胁，周身又有着‘毕方真灵星辰’之力的守护，防御力大增，彻底没有了防御、护身的后顾之忧，其战斗力、杀伤力也顿时越发解放出来。
　　没有丝毫犹豫，他立时催动起‘小五行剑阵’加‘火海’之力，凝聚而成的‘火焰剑阵’，直接向着那遁逃而去的两个四阶武修追杀而去。
　　甚至，这一次他都不用‘剑阵’护身，能将‘剑阵’的威力彻底解放，并进行远程攻击。
　　一时间，熊熊烈焰、火浪等，从‘剑阵’之中冲出，蕴含着‘赤火神剑’的剑意、锋芒，以突破五倍音速的‘剑气雷音’斩向那两个遁逃的四阶武修。
　　那两个在四阶‘帝江武修’斩破‘剑阵’，接引之下逃出的四阶武修，一直没有远离，还想相助四阶‘帝江武修’，要将孔文宣拿下、斩杀。

第190节

　　此时，两人发现不对，想要遁逃，却也根本逃不过这五倍音速的‘剑光火浪’的攻击。
　　一个四阶‘共工武修’、一个四阶‘后土武修’，当场纷纷被斩出‘剑阵’之外的‘剑光火浪’淹没、绞杀当场，失控的真武力量、本源等爆发而起，化成两个能量风暴异象，转眼又被‘火海’吞没。
　　斩了两个逃脱的四阶武修，孔文宣还不罢休，他如今攻击有着‘小五行剑阵’与‘火海’之力融合的‘火焰剑阵’，能够斩出蕴含‘赤火神剑’锋芒、剑意，五倍音速的大片‘剑光火焰’浪潮；防守则是有着‘毕方真灵星辰’守护。
　　攻击与防御皆是这‘火海’战场中的顶尖存在，他自然不会放过这样大捞战功的机会。
　　于是，孔文宣周身环绕着三色星光守护，全力催动着‘火焰剑阵’，在这火海中纵横来去、冲锋仙阵，将一个个四阶之敌斩杀于‘剑阵’之下。
　　第四百六十五章 积累胜利 五阶‘黑蛟妖族’陨落（求月票）
　　当孔文宣以‘毕方真灵星辰’之力护身，以‘火焰剑阵’冲杀，在‘火海’战场上纵横来去，所向披靡。
　　无论是妖族、妖兽、还是武修，无论是飞舟、战车、还是阵法，都无法阻挡他时。
　　孔文宣便成了这场‘火海’之战中决定胜负的关键。
　　他在‘火海’之中四处冲杀，将一个个四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修斩杀于‘剑阵’之下；将一艘艘‘妖族飞舟’、一辆辆‘真武战车’、一座座‘万妖阵’以及‘真武战阵’，都斩破、摧毁，将其中的妖族、武修等都尽数斩杀。
　　这个‘火海’战场的胜利天平，便开始渐渐向着‘毕方郡’各‘真灵家族’以及血脉修士的方向倾斜。
　　并且，随着他斩杀的敌人越来越多，将更多与敌人交战、厮杀的血脉修士战力解放出来，就如同滚雪球一般，‘毕方郡’真灵家族一方的胜势越来越多、越来越大。
　　到后面，甚至有一批血脉修士，紧跟在孔文宣身后，他们如同一柄坚不可摧的重锤，横冲直撞在‘火海’战场各处，每冲到一处地方，便会将这处地方战场中的敌人防御、攻势等尽数锤破、粉碎，并将其中的敌人尽数轰杀。
　　如此，积沙成塔，胜势不断累积，甚至都开始影响到天空中的五阶大战了。
　　毕竟，妖族想要与‘真灵星辰’对抗，不受‘真灵星辰’之力压制、削弱，就必须靠着‘招妖幡’投影开路。
　　即便是五阶的‘黑蛟妖族’，也同样需要靠着‘招妖幡’投影的力量，帮助其抵挡、削弱天上‘毕方真灵星辰’洒下星光的压制、削弱。
　　而‘招妖幡’投影的力量，很大一部分又来自于战场中的妖族与妖兽。
　　在大量的妖族与妖兽被孔文宣以及其解放的诸多战力斩杀之后，悬浮在天空中，正与‘毕方真灵星辰’对抗的‘招妖幡’投影之上，大量各种妖形的碧绿色符文崩散，整个‘招妖幡’投影的力量都大为衰弱，对‘毕方真灵星辰’力量的对抗也是大为衰减。
　　于是，有些‘毕方真灵星辰’的力量，开始突破这‘招妖幡’投影的封挡，落到那五阶‘黑蛟妖族’、乃至五阶‘共工武修’身上，对他们形成一些压制、削弱效果。
　　虽然说，这压制、削弱的效果有限，但在这样的战斗、厮杀之中，往往一线之差就是生死之别。
　　与那五阶‘黑蛟妖族’厮杀、战斗的正是毕家那位元婴女修，其周身显化‘灾火领域’，与‘黑蛟妖族’周身显化的‘江河领域’不断地对抗、交锋，水火碰撞不休，却一时难分胜负。
　　而此时，随着‘招妖幡’投影力量削弱，‘黑蛟妖族’受到部分‘毕方真灵星辰’之力压制、削弱，周身环绕的‘江河领域’有所削弱。
　　顿时间，原本是不分上下的两域交锋，顿时分出胜负来。
　　毕家元婴女修周身‘灾火领域’火势大涨，顿时压过对方周身‘江河领域’，不断压制对方，向着对方碾压、焚烧而去。
　　而那毕家元婴女修，也是瞬间抓住机会，直接催动起在旁助战的‘毕方法相’投入那‘灾火领域’之中，并全力调动起‘火海’之力，融入‘灾火领域’之中，倾尽全力，将这‘灾火领域’之力推上巅峰、催发到极限。
　　下一刻，那五阶‘黑蛟妖族’周身‘江河领域’再也坚持不住，被这催发到极致的‘灾火领域’焚尽江河、蒸干黑水，领域直接破碎。
　　‘灾火领域’直接倾轧而上，将那五阶‘黑蛟妖族’镇压、困住、焚烧、炙烤，毕家元婴女修更是催动手上‘长绫’灵宝延伸而上，如同一条‘缚龙索’，向着那五阶‘黑蛟妖族’缠绕而去。
　　哞……
　　那五阶‘黑蛟妖族’怒吼龙吟，爪上持着‘黑水幡’、‘分水刺’的妖器，口中吐出‘蛟龙珠’，甚至全力催动‘翻江倒海’的血脉神通，拼尽全力的攻击、抵挡这缠绕而来的‘长绫’，攻击毕家元婴女修，想要将她击退。
　　只是，在元婴女修催动‘灾火领域’的碾压之下，五阶‘黑蛟妖族’的所有攻击、抵挡，都被碾压、粉碎。
　　那‘长绫’灵宝携‘灾火领域’之势缠绕而上，迅速将那五阶‘黑蛟妖族’捆绑、束缚、紧紧锁住。
　　吼！
　　五阶‘黑蛟妖族’怒吼咆哮，拼命挣扎，却都根本难以挣脱。
　　而那毕家元婴女修则是瞬间抓住机会，抬手捏指如鸟喙，直接对着那被‘长绫’灵宝缚住的‘黑蛟妖族’啄下。
　　哔！哔哔……
　　与此同时，数声毕方鸣叫响起，天上‘毕方真灵星辰’之中，‘毕方真灵’昂首鸣叫，双翅扇动垂下大量三色星光，落在毕家元婴女修身上，并向着其捏成鸟喙状的手指汇聚而去，在其上凝聚、压缩、燃烧。
　　更有‘毕方法相’从其周身环绕的‘灾火领域’之中飞出，同样是昂首发出阵阵毕方鸣叫，直接飞入元婴女修体内，与其相合。
　　磅礴的法相之力、三色灾火，从其身体之中爆发而起，向着其捏成鸟喙的指尖汇聚而去，凝缩其中。
　　哔！
　　随着那元婴女修捏指如喙啄下，一声毕方鸣啸响起，隐隐有着一头磅礴的‘毕方’之象在空中浮现，其双翅展开、身上燃烧着炽烈的灾火，尖喙啄下，正与那元婴女修捏成喙状的手指相合，一起啄下，啄向那被‘长绫’灵宝紧紧缚住、被‘灾火领域’死死压住的五阶‘黑蛟妖族’头颅之上。
　　咔嚓！
　　一声裂响，五阶‘黑蛟妖族’的头颅直接被啄出一个大洞，蛟鳞、血肉、蛟筋、蛟骨、妖力等等，都没能抵挡住，被当场破开。
　　然后，你捏成鸟喙状的手指张开，如同‘毕方’尖喙张开，其中凝聚、塌缩、炽烈燃烧磅礴力量，直接化成一道‘灾火’火线喷出洞开的‘蛟龙’头颅之中。
　　将五阶‘黑蛟妖族’的‘妖府’轰破，将其中的‘妖胎’轰杀，甚至将蛟龙头颅洞穿，大量的灾火焚烧其身，将其斩杀当场。
　　失控的妖力、妖气、妖族本源，顿时爆发而起，在这片‘火海’战场之上形成一场‘道化异象’。
　　第四百六十六章 ‘真灵’对‘真武’ 再斩五阶‘共工武修’（求月票）
　　随着五阶‘黑蛟妖族’陨落，整个战场的局势开始发生颠覆性的变化。
　　胜利，已经不再是孔文宣那样一点点的积累起来，而是彻底到来。
　　那剩下的五阶‘共工武修’，也已经意识到这次入侵不可能胜利，甚至若是再拖下去，就连他都可能要陷在、陨落在这场大战中。
　　所以，在见到五阶‘黑蛟妖族’陨落的第一时间，那五阶‘共工武修’便引爆了自己周身环绕的‘大洪水’领域，滔滔洪浪、恐怖的天地之力爆炸，瞬间冲荡四方，将围攻他的毕方郡守毕宗承真君、以及其‘毕方法相’击退。
　　然后，那五阶‘共工武修’也没有丝毫追击的意思，其身形瞬间与凝聚、显化的‘共工真武’相合，化成一道黑水遁光，便直接向着天上连通‘天妖洞天’的‘裂口’飞遁逃去。
　　这是要趁着还有逃命机会，直接逃回‘天妖洞天’去，以免被毕家两个元婴真君围攻，以致于陨落在这‘火海’战场中。
　　呤！
　　眼见着这五阶‘共工武修’想要逃跑，背后掌控‘万火森罗固源大阵’的毕家阵师，也是顿时全力催动起‘火海’的力量进行拦截。
　　‘火海’之中仿佛有凤鸣之声响起，滔滔烈焰、熊熊烈火从‘火海’的四面八方爆发而起，燃烧天空，将整个战场化成一片‘火焰世界’，封堵那连通‘天妖洞天’裂口，想要阻止其遁逃。
　　只是这时候，那五阶‘共工武修’已经是坚定决心逃命，面对这‘火海’焚天的阻拦，其没有丝毫犹豫，直接自爆了身上凝聚、显化的‘共工真武’之象，磅礴、恐怖的黑水之力瞬间爆发而出，冲破‘火海’的阻拦，为其打开一条直通‘裂口’的道路。
　　不过，这‘火海’大阵的阻拦，到底还是稍稍拖慢了他遁逃的速度。
　　将其冲破‘火海’焚天的阻拦，冲到那连通‘天妖洞天’的裂口附近时，但听一声毕方鸣啸响起。
　　一头燃烧着三色灾火的‘毕方法相’已经是从下方‘火海’中冲出，直接封堵、拦截在这‘裂口’前，彻底挡住了其冲入‘裂口’、逃回‘天妖洞天’的机会。
　　这正是那毕家元婴女君修成的‘毕方法相’，在成功斩杀那五阶‘黑蛟妖族’之后，发现这五阶‘共工武修’想要遁逃，于是都来不及收拾战场、压制‘黑蛟妖族’陨落的‘道化异象’，便又催动‘毕方法相’前来拦截这‘共工武修’的遁逃之路。
　　“给我破！”
　　那五阶‘共工武修’见到‘毕方法相’拦路，也是沉声怒吼，直接祭出长枪神兵，全力催动而起，如同一条天河倾泻而下，轰然撞向那‘毕方法相’，想要将其攻破、轰碎，打开逃生的通道。
　　哔！
　　面对这如同‘天河倾泻’轰来的一枪，毕家女君催动的‘毕方法相’却是没有丝毫躲避之一，昂首发出一声尖厉的鸣啸，双翅扇动，席卷起四周大片三色星光、‘火海’火焰等等，汇聚在其探出的一只利爪之上，如同‘火焰星辰’轰下，直接轰向那此来的神兵长枪。
　　轰！轰隆隆……
　　水与火的对轰，爆发起轰鸣巨响的爆炸，无数崩散的黑水、破碎的火焰，还有爆炸的气劲，直接横冲四方，在天空中形成一片水火爆炸的蘑菇云。
　　只是，毕家元婴女君催动的‘毕方法相’到底是匆匆赶去阻拦，匆匆出手，其能够发挥的实力有限。
　　而那五阶‘共工武修’是逃命之下的拼命攻击，甚至是不惜损耗自身本源，就连凝聚的‘共工真武’之象都自爆了，足可见其拼命的决心。
　　所以，在这对轰爆炸之中，毕家元婴女君的‘毕方法相’到底是率先坚持不住，在一声尖厉的鸣啸之中，被那如‘天河倾泻’的神兵长枪，轰碎探出的利爪、以及其中汇聚的磅礴火焰、星光等力量，整个‘毕方法相’都被重创，从空中轰落而下。
　　噗……
　　那毕家元婴女君，也在这‘毕方法相’重创之下遭受反噬，张口喷出大片鲜血来，却也无力再度出手、追击。
　　不过，有着她催动的‘毕方法相’不惜遭受重创的阻挡，那边被五阶‘共工武修’自爆领域逼退的毕方郡守毕宗承真君，也已经重整旗鼓追了上来。
　　所以，当那五阶‘共工武修’轰破‘毕方法相’的阻拦，重新打开通往‘裂口’的通道，胜利逃亡出口已经就在眼前时。
　　哔！
　　又是一声毕方鸣啸响起，又是一头巨大的‘毕方法相’从后面追了上来，飞临那五阶‘共工武修’上方，双翅扇动洒下大片三色灾火，凝聚成一片‘灾火领域’，将那五阶‘共工武修’直接笼罩、镇压，彻底阻断了其逃亡之路。
　　‘灾火领域’之中，那五阶‘共工武修’见此顿时面色骤变，露出几分绝望之色。
　　“吼！杀！”
　　随后，便听其一声怒吼喊杀，其身体便骤然开始膨胀、扭曲、变化起来，转眼就化成三丈大小、蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙、手缠黑蟒的‘共工真武’模样，如同‘真武’降临。
　　磅礴的黑水、恐怖的力量从这‘共工真武’之身中爆发而出，直接撕裂‘灾火领域’而出。
　　但此时，毕方郡守毕宗承真君也已经追至，其直接与‘毕方法相’相合，身形也是瞬间膨胀开来，同样化成三丈大小，长着鸟头人身，是毕方头颅，身上披着毕方翎羽，身后长出毕方双翅，是为‘真灵’之身。
　　两个都是身高三丈的庞然大物，‘真灵’与‘真武’直接在天空中厮杀、搏斗起来，灵宝与神兵对轰，血脉神通与肉身神通碰撞，水与火交锋，更有拳拳到肉的对撞。
　　而很快，那五阶‘共工武修’便落入了下风，其自爆了自己凝聚、修成的‘共工真武’之象，以为自己争夺逃命机会，此时却是没有那么快恢复‘共工真武’之象，因此此时纵然是化成‘共工真武’模样，也只是以一己之力对抗毕宗承真君与‘毕方法相’的合力攻击、碾压。
　　更何况，上还有着‘毕方真灵星辰’洒下的星光，下还有着‘火海’之力，对于双方的增强与削弱，更是将双方战力差距不断拉大。
　　甚至，那毕家元婴女君在稍稍稳定住‘毕方法相’的伤势之后，便又同样重整起力量，从旁对那五阶‘共工武修’发起攻击，以配合毕方郡守毕宗承真君的攻击。
　　“不！”
　　于是，不过片刻功夫，那五阶‘共工武修’便在一声绝望的怒喝之中，其所化‘共工真武’之身，便被毕宗承真君所化‘真灵’之身直接轰破，斩杀当场。
　　失控的真武之力、黑水之力、武修本源等瞬间爆发而起，在这片‘火海’战场中化成第二处‘道化异象’。
　　第四百六十七章 大战落幕 十六叔陨落（求月票）
　　吼！唳！
　　当那五阶‘共工武修’被斩杀时，战场天空中，那连通‘天妖洞天’的‘裂口’之中，磅礴的妖光、武光顿时汹涌而起，有怒吼声、唳鸣声从中传出。
　　大量的妖光、武光试图冲出‘裂口’，救援那五阶‘共工武修’。
　　不过，天空中的‘毕方真灵星辰’中传出‘毕方真灵’的鸣叫声，磅礴的三色星光从中冲出，直接轰入‘裂口’之中，将那汹涌的妖光、武光顿时轰碎、击退。
　　更是有着大量的三色星光弥漫‘裂口’之中，将那‘裂口’死死的封锁、镇压住，不让其中更多的敌人、力量等冲出‘裂口’，进入战场。
　　而当毕宗承真君将那五阶‘共工武修’斩杀后，那选停在空中，已经是衰弱到极致的‘招妖幡’投影，则是化成一道妖光，直接冲向那连通‘天妖洞天’的裂口，试图冲回‘天妖洞天’去。
　　哔！哔哔……
　　战场天空中，‘毕方真灵’此时鸣叫着，展翅从‘毕方真灵星辰’之中飞出，双爪探出紧紧抓住这‘招妖幡’投影，不让其遁走。
　　顿时间，有着各种兽吼、禽鸣从‘招妖幡’投影中传出，有磅礴的妖光从中射出，直接射入那前方‘裂口’之中。
　　笼罩、封锁‘裂口’的三色星光，也难以阻挡这妖光，让其突破，射入‘天妖洞天’之中。
　　下一刻，便见一道巨大的、弥天遮地的幡影，在那‘裂口’磅礴的妖光中一闪而过。
　　顿时间，有恐怖的吞吸力从那‘裂口’中传出，收摄这‘招妖幡’投影，便是‘毕方真灵’都无法抵抗、抓住，使得‘招妖幡’投影直接从其双爪之中挣脱，投向‘裂口’之中。
　　很显然，刚才那在‘裂口’中一闪而过的便是‘天妖洞天’中的先天灵宝‘招妖幡’本体，以先天灵宝之力召回投影，根本就不是五阶的‘毕方真灵’能够对抗的。
　　能够对抗先天灵宝的，也唯有先天灵宝。
　　所以，那‘毕方真灵’没有丝毫犹豫，昂首发出一声鸣叫，召唤起‘周天星辰真灵图’的力量。
　　随后便见到，有着一个个星辰投影，浮现在‘火海’战场的天空中，化成一片‘星空’投影，将这天空笼罩、封锁、镇压，也将天空中的‘裂口’困住、镇压住。
　　那从‘裂口’中爆发而出的巨大吞噬力，顿时被这‘星空’投影镇压、隔断，难以再吞噬、吸扯那‘招妖幡’投影。
　　甚至，还有着大片星光从这‘星空’投影中落下，罩在那‘招妖幡’投影之上，将其席卷而起，飞向‘星空’之中。
　　那‘招妖幡’投影之中传出各种兽吼、禽鸣之声，从中爆发出大量的妖光，挣扎、冲突，想要从星光的笼罩、席卷中突破而出，却都被死死镇压住、束缚住。
　　最后那‘招妖幡’投影，直接被这星光送入‘星空’之中，被‘周天星辰真灵图’所吞噬、掌控。

第191节

　　就如当初孔家在‘孔雀秘境’之中，斩尽来袭的妖族后，拿下的‘招妖幡’投影，也是被‘周天星辰真灵图’收摄而去。
　　而随着两个五阶之敌被斩杀，对抗‘真灵星辰’力量的‘招妖幡’投影，又被‘周天星辰真灵图’收摄而去。
　　连通‘天妖洞天’的‘裂口’，又被封禁住。
　　这‘火海’战场中剩下的妖族、妖兽、武修等，自然是更无活路，不但难以抵抗各家修士的诛杀，甚至想要逃回‘天妖洞天’去都不可能。
　　先是毕方郡守毕宗承真君，身在半空中，随手一挥，洒下大片‘三色灾火’，顿时，一团团‘灾火’如同流星落下，轰向战场中还剩下的一个个四阶妖族、四阶妖兽、四阶武修等。
　　这些四阶存在，即便是孔文宣全力出手，且得‘火海’之力相助，也许耗费一番手段才能将它们斩杀。
　　但此时，这些灾火落在它们身上，无论是它们是四阶妖族，有着妖器护身、能够爆发起血脉神通攻击，还有四阶武修有着甲胄护身，有着神兵与肉身神通，又或者是最弱的四阶妖兽，都是没有区别，毫无抵抗之力。
　　‘灾火’立刻将它们点燃，然后轰杀在战场中，一个个妖气风暴、武道真元风暴等，几乎是同时在‘火海’战场之上爆发而去，代表着一个个四阶之敌的陨落。
　　“杀！”
　　“杀敌！”
　　“杀尽入侵者！”
　　眼见如此，‘镇妖关’城墙之上，主持战斗的毕衍鸿真人，顿时扬声令下，并带头从城墙之上冲下，向着那些剩下的低阶妖族、妖兽、武修等反攻、冲杀过去。
　　已经没有了五阶与四阶之敌，如今战场中剩下的敌人数量虽然还不少，却竟都是一阶至三阶的低阶存在，毕衍鸿真人自然是再无顾虑，直接带头向着战场中的敌人发起反攻。
　　而‘镇妖关’城墙之上的各家修士见此，也没有多犹豫，便在各家族长带领之下，同样冲入战场之中，向着敌人冲杀而去。
　　他们在这‘城墙’之上，受着‘镇妖关’守护大阵保护，去与那些妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗，虽然安全，但是他们无疑是更想要剿杀敌人的战功、功勋。
　　在毕家大军已经率先发起反攻之下，其余各家修士若是不跟上，那这些剩下的低阶妖兽、妖族、武修等，恐怕都要被毕家的修士包圆了，也就没有其余各家什么事了。
　　所以，他们必须跟上。
　　而天空中，毕家两位真君见此也没有再出手，而是纷纷飞到那连通‘天妖洞天’的‘裂口’前，各自手上结印，牵引着天上‘毕方真灵星辰’垂落的星光，化成一道道符文、禁制等落在‘裂口’之上，继续加强对其镇压、封禁与掌控。
　　下方战场中，孔文宣眼见着毕方郡守洒下一片‘灾火’，便将战场中剩下的四阶之敌都斩杀当场，他顿时没了进攻对象。
　　又见到‘镇妖关’城墙之上，各家队伍都冲出了‘镇妖关’发起反攻，当下也没再耽搁，立刻向着反攻大军迎去，汇合自家队伍。
　　没有了‘镇妖关’与大阵的守护，直接与这些剩下的‘困兽’厮杀、战斗，他还真有些担心自家子弟的损伤，而既然没有了四阶之敌，他自然也不吝于给自家子弟保驾护航。
　　只不过，当他与族长等人汇合后便发现，此前的大战，即便是有着‘镇妖关’与大阵守护，但自家子弟也仍旧是难逃一些死伤。
　　孔文宣对于孔家所有修士，不说如同族长那样都十分熟悉，但也至少都是认识，此时一眼看去便发现，自家队伍之中练气子弟、筑基子弟都已有了不少损伤。
　　甚至，就连家族十五位三阶紫府境修士，此时也少了一个，正是十六叔孔裕钦。询问族长得知，其已经是战死在此前的守关之战中。
　　孔家尚且有如此多的死伤，麾下的一众仆修家族队伍，自然是死伤更为惨重，孔文宣一眼看去，基本上每一家此时的修士队伍比之战前都少了一半左右。
　　再看向其余各‘真灵家族’队伍、以及仆修家族队伍，甚至包括毕家的队伍，也同样都是死伤不在少数。
　　果然，敌人十数倍来攻，对于‘镇妖关’的各家修士也是巨大的压力，尽管孔文宣、以及毕家两位真君等人，已经是以最快速度结束战争，却仍旧是造成了各家大量的死伤、牺牲。
　　第四百六十八章 战功第一 ‘赤火神剑’晋升四阶法宝（求月票）
　　玄鹤秘境，大战已经结束，‘火海’已经散去，毕家的‘万火森罗固源大阵’已经撤去。
　　天空中，连通‘天妖洞天’的‘裂口’，此时已经彻底被一片星光封锁住，其中不见妖光、武光的涌动，只有星光在流淌。
　　不过，孔文宣能够看到，在这些流淌的星光后面，还有妖光、武光在不断地汹涌、冲击，想要突破这层‘星光’的封锁，再度冲过来。
　　却都被死死地抵挡住、镇压住。
　　孔文宣听毕庆卿说过，这是他们毕家已经初步掌握了这处‘裂口’，他们与‘天妖洞天’中的妖族、武修等的攻守之势，已经是初步逆转。
　　敌人已经无法打开这‘裂口’，通过这‘裂口’攻入‘玄鹤秘境’中，甚至是攻入毕方郡中。
　　反倒是他们毕方郡这边，可以在需要的时候，打开那‘裂口’，攻入对面的‘天妖洞天’去。
　　可以说，当初毕家没有直接摧毁这‘裂口’，特意将这连通‘天妖洞天’的‘裂口’留下的目的，已经是初步达成了。
　　只不过，现在显然还不是反攻‘天妖洞天’的时候。
　　仅凭他们毕方郡几个‘真灵家族’的实力，若是贸然攻入‘天妖洞天’之中那无疑是找死。所以，还必须得等到整个‘金乌帝朝’发起反攻，他们才能跟着大部队，一起攻入‘天妖洞天’去，掠夺资源、灵物、本源等。
　　而如今，毕家就只能先将这‘裂口’封锁、镇压、掌控，静待时机。并在这过程中，继续加强对这‘裂口’的侵蚀、掌控。
　　这些自有毕家来掌控，孔文宣与孔家如今对于这事还插不上什么手，只等着时机到了，跟在毕家后面一起反攻‘天妖洞天’，夺取属于自家的一份资源、本源与机缘就是了。
　　不过，想要在‘天妖洞天’之中夺取资源、本源与机缘，孔文宣与孔家必须有足够的实力才行，否则攻入‘天妖洞天’之中，就不是抢夺机缘而是送死了
　　所以，在大战结束，各家开始收拾战场时，孔文宣就寻上‘镇妖关’中主管功勋统计的毕家真人，也是郡衙户部主事毕衍枢真人，先将自己在战场中立下的功勋、战功统计出来。
　　这一次大战，孔文宣立下的功勋不少，且不说他与毕庆卿联手斩杀四阶‘帝江武修’，便是他单独斩杀的四阶之敌，妖族、妖兽、武修等加在一起，也足有超过三十之数，可以说几乎占了来袭的四阶之敌的近三分之一了。
　　更何况，他还斩破、摧毁了不少‘妖族飞舟’、‘真武战车’、‘万妖阵’、‘真武战阵’等，斩杀的低阶妖族、妖兽、武修等更是一时难以计数。
　　更别说，正是他大量斩杀四阶之敌，堆积起胜利，方才让战场的天平渐渐倾向‘毕方郡’这边，并为最后毕家两位真君斩杀五阶之敌创造了机会。
　　可以说，是他影响了大战的最后结局都不为过。
　　所以，在毕衍枢真人统计过战果之后便发现，孔文宣立下的战功竟是排第三，只在毕家两位元婴真君之下。
　　而毕家两位真君，自然是不参加这样的战功排序的，所以孔文宣就成了战功第一人。
　　他的战功，甚至超过了主持大战的毕衍鸿真人，也超过了主持阵法的毕庆卿真人，超过了毕家其余一众金丹真人。
　　而按照毕衍鸿真人战前许下的诺言，战功按双倍计算，则是更多。
　　换算成在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼，‘伪先天’闭关秘地之中的修行时间，甚至能够用上三年有余。
　　可惜的是，这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之地，只适合他用来闭关祭炼、提升‘赤火神剑’，却是不适合用来祭炼、提升其他‘神剑’。
　　而他的‘赤火神剑’如今距离晋升四阶法宝层次，也只差一步之遥，根本无需用上三年多的时间。
　　孔文宣如今犹豫的是，要将这些功勋都兑换成‘万火森罗固源大阵’核心阵眼的闭关修行机会，还是将多余的功勋兑换‘毕家宝库’中的其他宝物？
　　虽然说，他祭炼、提升‘赤火神剑’用不到三年多的时间，但是多余的时间却是可以存下来，后面家族中其余修行火行法力的修士，如大伯孔裕烁、或者十四叔孔裕焰等，也都是可以接着使用这时间，使用这‘伪先天’闭关秘地，来加速对‘赤火神剑’、以及‘赤火符签’的祭炼、提升的。
　　孔文宣为此专门向毕衍枢真人询问过，是可以如此操作的。
　　如此，他在又仔细查看了一遍‘毕家宝库’的兑换目录之后，最后还是选择了都兑换这‘伪先天’闭关秘地的闭关修行时间，并将多余的时间存下来。
　　实在是‘毕家宝库’中其余各种可兑换的资源、灵物、宝物等，都没有这‘伪先天’闭关秘地的闭关时间、机会来的珍贵。
　　尤其是，毕家这样开放‘万火森罗固源大阵’核心阵眼，供外人闭关修行的机会实在是少。
　　也就是这次赶上了妖族勾结‘真武界’武修大举入侵，整个‘毕方郡’有着倾覆之危，毕家方才将这样珍贵的机会拿出来，以激励孔文宣、鸦照萤等人。
　　错过此次机会，以后却是未必有机会再从毕家中兑换到在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼修行的机会了。
　　所以，孔文宣最后还是选择了这修行机会，并将多余的时间封存起来，以供以后得族人使用。
　　五天后，毕家举行了一场庆功大会，奖励各家修士，并按照事先承诺五倍抚恤死伤者。
　　而因为连通‘天妖洞天’的‘裂口’，如今被毕家掌握，暂时不用担心妖族、武修的入侵，所以在庆功大会后，毕家便结束了这次‘征召令’，各家修士带着战死族人的尸体，战场上收获的战利品，以及从‘毕家宝库’中兑换的资源、宝物等，各回各家。
　　孔文宣则是留了下来，进入‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中，完成对‘赤火神剑’最后的祭炼、提升。
　　在这‘伪先天’闭关秘地之中，孔文宣祭炼、提升‘赤火神剑’的速度是外界的三倍，最后一份四阶‘涅槃灵火’，孔文宣在外界将其吞噬、炼化，至少也需要七个月的时间。
　　但在这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中闭关，他只用了两个多月的时间，便将这最后一团四阶‘涅槃灵火’彻底炼入‘赤火神剑’中。
　　而后，‘火煞之气’也不用去其它地方寻找，这‘万火森罗固源大阵’之中就蕴生大量的‘火煞之气’，尤其是这‘阵眼核心’之中，能够汲取到的‘火煞之气’更是又多、又好。
　　孔文宣又用了一个多月的时间，祭炼‘赤火神剑’炼化足够的‘火煞之气’，完成最后的洗练、提升，成功将其晋升到四阶法宝层次。
　　至此，孔文宣祭炼的‘五行神剑’，已经有两柄成功晋升到四阶法宝层次，即四阶法宝‘青木神剑’与四阶法宝‘赤火神剑’。
　　此后，便是没有‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’之力相助，他也能够催动‘赤火神剑’一剑生万法，化成一片‘剑光火海’杀敌。
　　第四百六十九章 远虑与近忧 大伯孔裕烁接替修行（求月票）
　　玄鹤秘境，镇妖关。
　　虽然说，连通‘天妖洞天’的‘裂口’，已经被毕家所掌控，攻守之势已经逆转。但为了防止发生意外，毕家还是保留、并维持着‘镇妖关’，甚至留下部分人手镇守‘镇妖关’，监控‘裂口’的情况。
　　孔文宣结束在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中的修行，带着四阶法宝‘赤火神剑’出来，便是回到这‘玄鹤秘境’镇妖关‘镇守府’中。
　　他先去见过了留守在这里的毕家真人毕庆卿真人，对方能够掌控笼罩‘玄鹤秘境’的‘万火森罗固源大阵’子阵，正是坐镇‘镇妖关’，驻守玄鹤秘境的最佳人选。
　　拜访过毕庆卿真人并表示感谢后，孔文宣来到‘镇妖关’中，家族驻点。
　　这是此前大战之时，毕家分配给孔家的驻点，如今大战暂歇，毕家倒也没有将这些驻点收回，而是依旧保留给各‘真灵家族’。
　　孔家如今也留了一些人手在这驻点之中，领头的正是大伯孔裕烁。
　　“文宣。”见到孔文宣归来，大伯孔裕烁当即迎上来，笑着问道：“修行如何？”
　　“多谢大伯。”孔文宣点头道：“很顺利，‘赤火神剑’已经完成晋升了。”
　　“太好了！”大伯孔裕烁当即露出喜色，同时有些叹息道：“这次大战，我们方才算是真正见识到这些妖族、武修的疯狂与强大实力，就算是有着‘万火森罗固源大阵’相助，一场大战下来，家族子弟也是死伤惨重，就连十六弟都……唉……”
　　大伯说着叹息一声，随后转过话题道：“不说这事了，文宣你如今实力再做提升，接下来便是毕家带队发起反攻，我们孔家也能更多几分把握了。”
　　孔文宣闻言点了点头，又摇了摇头道：“大伯，无论是守护家族与孔雀县，还是跟着毕家发起反攻，家族只靠我与族长两人可不行，还需要你以及更多的族人跟上来才行。”
　　“如今这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼的修行时间，还有两年多，大伯你要好好利用起来，尽快进阶金丹期为好。”
　　原本，孔文宣是准备将这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼，‘伪先天’闭关地的修行时间留存起来，等以后大伯、十四叔等人进阶金丹境后，再进入其中加速修行的。
　　不过，后来他与族长等人商量过后，还是决定暂时放下‘远虑’，先解决‘近忧’，先将这‘伪先天’闭关地利用起来，给大伯、十四叔等人先行用起来。
　　他们虽然只是三阶紫府境修士，但这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之地，同样也能加速他们的修行，甚至加速更快、效果更好。
　　如此，便能够让他们更快、更好的完成三阶紫府境的修行，能够尽快的冲击四阶金丹境。
　　尤其是在这‘万火森罗固源大阵’之中，受‘涅槃灵火’火种以及大阵的影响、温养，还能够加速提升、蕴养他们体内的‘孔雀血脉’，更加有助于他们冲击金丹境。
　　若是能够在‘真灵界’对‘天妖洞天’发起反攻之前，再培养出一两个四阶金丹真人来，则对于整个孔家战力的提升，无疑将是十分巨大的。
　　到时候，孔家跟着毕家反攻‘天妖洞天’，无疑也能够更加的安全，夺取更多的资源、灵物、本源等。
　　只要家族足够强大了，以后似这样‘伪先天’闭关秘地的机会，自然也还会有。
　　实在不行，等他们孔家晋升到‘中品真灵’家族，掌控一郡之地时，自然也可以布置类似的‘固源大阵’，培养出属于自家、更合适的‘伪先天’闭关秘地。
　　所以，在商量过后，族长带着家族大部队、还有孔雀县的道兵队伍等返回孔雀县去，而大伯孔裕烁则是带着一些族人留在‘玄鹤秘境’这里，既是为了及时了解这里的情况，也同样是带着接替孔文宣，进入‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中修行。
　　此时，大伯孔裕烁听了孔文宣的话，有些无奈、愧疚的点了点头，道：“这‘万火森罗固源大阵’核心阵眼的修行机会，还是文宣你用战功换取的，说起来也是我托了你的福，用了你的战功……”
　　孔文宣闻言笑着道：“大伯，大家都是一家人，本就该互帮互助，在这事上分什么彼此。”
　　“你晋升四阶金丹境，提升家族的实力、底蕴，就是对我最大的帮助了。”
　　“好！”大伯孔裕烁闻言点了点头，也不再多言。
　　第二天，两人再次前往‘镇守府’，孔文宣亲自送大伯进入‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中修行，并拜托了毕庆卿真人稍加照顾，然后离开。
　　他也没有在这‘玄鹤秘境’中继续久留，家族驻点那边自然有族中子弟留守，既是关注这里的情况，也是等候大伯孔裕烁出关。
　　到时候若是还有多余时间，家族会安排十四叔孔裕焰前来接替，继续进入‘阵眼核心’之中祭炼符签、修行。
　　而孔文宣离了‘玄鹤秘境’后，便踏上‘赤火神剑’御剑飞行，向着家族孔雀县赶去。
　　‘赤火神剑’进阶四阶法宝层次，‘剑气雷音’的神威再得提升，孔文宣全力催动起来，已经能够达到十五倍音速，便是御剑飞行，都能够达到八倍音速，飞行的速度还要超过许多四阶‘云舟’。
　　孔文宣自然是更加乐意御使这‘赤火神剑’飞行了。
　　此时，他脚踏着‘赤火神剑’飞行在空中，俯瞰下方大地，正是原本的‘玄鹤县’、现在的‘伯劳县’所在的‘东林大泽’之地。
　　能够看到下方‘东林大泽’之中，有着一些修士队伍正在探查、清理各处，不时会爆发一些战斗，斩杀一些被探查到的妖兽、甚至还有妖族。
　　而在这些探查队伍中，孔文宣看到了不少‘伯劳’劳家的修士，甚至他们基本都是带队之人。

第192节

　　心中顿时明了，‘伯劳’劳家在此前的三年多鏖战之中赚取足够功勋，在‘毕方’毕家扶持之下成功镶星，晋升‘九品真灵’家族。
　　然后毕家便将这原本赫家的‘玄鹤县’交给了劳家，改名为‘伯劳县’。
　　如今是大战结束，‘伯劳’劳家开始组织力量梳理这‘伯劳县’，以及‘伯劳县’所在的‘东林大泽’之地，以增强自家对这里的掌控力了。
　　第四百七十章 赏功仆修家族 张弛有度以洗心（求月票）
　　孔雀县城，孔家。
　　孔文宣御使‘赤火神剑’一路以七倍音速飞遁而回，十数万里的路程不过是数日即达，这中间还包括他中途休息时间。
　　回到孔雀县城，家族已经完成了对于一众仆修家族的奖励与抚恤，一众仆修家族修士都已散去，各回各家。
　　虽然说，这一次大战，‘毕方’毕家已经对参战的各家修士进行了奖励与抚恤，甚至提供大量宝物、资源、扶持等，以供各血脉家族兑换，给足了奖赏。
　　但那是毕家的奖赏，孔家作为孔雀县中近百家仆修家族的主家，带着这些仆修家族的修士队伍，前去参战，与妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗数年，自然也需要给与这些仆修家族修士足够的赏功、抚恤等。
　　毕竟，这些仆修家族的修士、队伍等，都是追随他们孔家前去战斗的，在战场上也都是听从他们孔家指挥，配合他们孔家子弟进行战斗、厮杀的。
　　甚至，便是他们在战场立下的功劳，都要分出一部分归他们孔家这个主家的。
　　所以，如今大战结束，毕家虽然有了赏功与抚恤，但他们孔家自然也需要给这些仆修家族一定的赏功与抚恤，才能稳定人心，让这些仆修家族更好、更愿意的追随他们孔家。
　　毕竟，孔文宣还准备等家族晋升‘中品真灵’之位后，在这些仆修家族中扶持、提拔出一些‘下品真灵’家族，以配合他们孔家开拓、经营一郡之地呢。
　　通过这次大战，孔文宣也是清晰看到，即便是晋升‘中品真灵’家族，麾下也还是要有更多‘下品真灵’家族支持才更好。
　　便如这一次，毕家率领‘毕方郡’各县真灵家族抵御妖族、武修的入侵，结果总共就孔家、鸦家、焦加、付家四个真灵家族可用。
　　甚至，若非是孔家、鸦家此前顺利晋升‘七品真灵’家族，实力都是有所长进、提升，否则这次大战恐怕会更加艰辛，毕家恐怕都难以支撑到最后的大战爆发。
　　没看到，‘毕方’毕家都吸取教训，开始在大战中寻找适合的血脉家族，进行培养、扶持，要扶持更多的‘下品真灵’家族来，以壮大、提升‘毕方郡’的实力、势力。
　　‘伯劳’劳家只是第一个，但绝对不是最后一个，孔文宣相信，接下来毕家肯定会扶持起更多的血脉家族镶星，成为自家麾下‘下品真灵’家族。
　　所以，孔文宣与孔家自然也是从中学取经验，提前做起一些准备来。
　　而这些仆修家族，无疑就是他们孔家最好培养、扶持的对象，希望其中能够多出几个如同燕家、麻家、云家这样，彻底投到他们孔家麾下，成为孔家下位家族的血脉家族。
　　不过，这些赏功、抚恤、培养下位血脉家族之事，自有族长孔常庚等人详细处理，倒是不用孔文宣来劳心，他只需要稍作知晓即可。
　　回到家族后，孔文宣与族长等人汇聚，了解了一些赏功、抚恤的情况，也向他们说了一些‘玄鹤秘境’以及大伯闭关修行的情况等，又对接下来随时可能到来的反攻情况做些推测与准备计划，便散去。
　　他没有继续去闭关修行，而是回到家中，陪一陪父母。
　　他的父母如今都已经是年近百岁了，普通的凡人，即便是有着家族提供各种灵丹妙药养着，甚至还有笼罩县城的‘万火森罗固源大阵’子阵力量，稍稍温养、提升他们体内没有觉醒的‘孔雀血脉’，但一百二十岁也基本上是普通凡人的寿命极限了。
　　所以说，他的父母距离寿尽也就是二三十年的事了。
　　在这二三十年中，除非他将家族再进一步，晋升‘中品真灵’家族，将‘孔雀真灵星辰’推上‘六品’层次，或许还有几分希望让父母在寿尽前再尝试一次觉醒血脉，还有更进一步、活的更久的可能。
　　除此之外，基本上再无其他办法，让父母活的更久。
　　但是，若是没有什么奇遇，二三十年的时间都未必够他将剩下三柄‘五行神剑’都祭炼、晋升到四阶法宝层次，更别说推动家族晋升‘中品真灵’层次了。
　　所以，孔文宣如今能做的，也就是在有时间的时候多陪陪父母，陪他们走完最后一程，以免将来有什么遗憾。
　　当然，除了陪伴父母，孔文宣也有处理一些其他事情，如前往‘孔雀秘境’的‘祖灵山峰’上‘家族公墓’之中，拜祭一番此番在大战中陨落的族人们。
　　还有，指点一番族中年轻人对‘五行神剑’的祭炼、修行等。甚至，他还按照族长的建议，在族学、以及家族讲经堂中担任一段时间的老师，教一教族中新人。
　　过去数十年中，孔文宣大部分的时间、精力，不是放在祭剑修行之上，就是放在各种战斗、厮杀之中，似这样的休息，陪伴家人，甚至是参与族中一些事务的次数很少。
　　如今，他将修行与战斗之事暂时放下，将身心投入到陪伴家人、参与族中一些琐事中，还真有些不一样的感受。
　　如同一直紧张的弓弦稍稍放松，又如同一面明镜擦去许多尘埃，让他颇有些轻松、通透之感。
　　这样的变化，甚至让对于剑道、对于‘以无厚入有间’、以及‘一剑生万法’等剑道手段，都有了些更多的感悟、体会，有所提升。
　　如此放松了半年，孔文宣便不得不返回‘孔雀秘境’之中，登上‘祖灵山峰’继续起闭关炼剑、提升修为来。
　　毕竟，无论是对他还是对于孔家来说，最重要的还是提升修为与实力，好为随时可能到来的反攻做准备。
　　而且，虽然在二三十年内他很难将家族推上‘中品真灵’层次，但每到最后关头，他未尝不能尝试着努力看看。
　　也许就能在父母寿尽之前，将家族‘孔雀真灵星辰’推上‘六品真灵天’，为父母再博取一线希望呢？
　　所以，该继续努力的时候还是不能放松太久。
　　而这一次闭关祭剑修行，孔文宣选择祭炼、提升的是‘白金神剑’，没别的原因，就是因为起杀伤力大，适合用在接下来的反攻战斗、厮杀之中。
　　第四百七十一章 祭炼、提升‘白金神剑’ 毕家晋升‘五品真灵’家族（求月票）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　孔文宣盘膝坐在自己常用的蒲团之上，‘白金神剑’倒悬在面前，其上白色剑气吞吐，没入下方四阶金行灵材‘庚金’之中，吞吐、炼化着‘庚金’，神剑品质、等阶、威能缓慢提升着。
　　对于‘白金神剑’的祭炼，一阶法器时，孔文宣使用的是一阶‘玄铁’灵材；二阶灵器时，吞噬、炼化的是二阶‘赤铜’灵材；三阶宝器时，用来祭炼、提升的则是三阶‘秘银’灵材。
　　到如今祭炼、提升‘白金神剑’晋升四阶法宝，孔文宣则是选用这四阶‘庚金’灵材。
　　玄铁、赤铜、秘银、庚金，都不算是什么稀缺、难得的金行灵材，更是无法与‘三阳金火’、‘涅槃灵火’这样的珍稀、高品灵火相比。
　　但孔文宣还是选择用这些市面上常见的‘灵金’灵材祭炼、提升‘白金神剑’，不仅是因为它们容易寻到、购买到，更是因为这些‘灵金’灵材组合在一起，颇有些玄妙效果。
　　金、银、铜、铁、锡，五金组合他如今祭炼‘白金神剑’已经用了四种，等到后面‘白金神剑’晋升五阶灵宝层次，再将最后的‘灵锡’灵金炼入其中，便能聚齐‘五金’灵材，产生一些玄妙的作用。
　　心中转着念头，孔文宣手上结印，运转金丹法力，将一道道印诀打入‘白金神剑’中，结成‘地煞宝禁’，祭炼着‘白金神剑’，也吞噬、炼化着‘神剑’吞入的‘庚金’灵材。
　　丝丝缕缕的灵气、灵性化成法力与灵识，汇入体内，融入紫府金丹之中，缓慢的提升着修为。
　　时间一晃而过，转眼过去七个月，孔文宣刚将第一份四阶‘庚金’灵材吞噬、炼化完，‘白金神剑’之上流转的白色剑光之中，开始侵染一缕金色光泽，‘神剑’的品质、等阶、威能得到少许提升。
　　而就在他取出第二块‘庚金’灵材，准备继续祭炼、提升‘白金神剑’时。
　　呖呖！
　　忽然间，他听到声声孔雀清鸣声响起，抬头看去，便见到‘五色孔雀真灵’在‘孔雀真灵星辰’之上显化，昂首清鸣、展翅而舞。
　　这情况，孔文宣见过几次，心中顿时便是一动，当下暂停了对‘白金神剑’的祭炼、提升，将‘神剑’收回紫府之中，随后分出一缕心神、意识，直接投入天上‘真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合。
　　下一刻，他以‘五色孔雀真灵’的视角看去，果然见到辽阔星空之中，上方近处一颗‘真灵星辰’闪耀着三色星光，正在向上攀升、冲刺。
　　那‘真灵星辰’上三色星光浓郁如火，一只青羽红纹、白喙、单足、形如鹤的‘真灵’，身上燃烧着三色火焰，正在星辰之上起舞、鸣叫，随着‘真灵星辰’向上冲刺而去。
　　正是毕家的‘毕方真灵’，而那正在攀升、冲刺的‘真灵星辰’，也正是毕家的‘毕方真灵星辰’。
　　见此情况，孔文宣心中顿时明了：这是‘毕方真灵’毕家，开始冲品‘五品真灵’家族了！
　　毕家本就是老牌的‘六品真灵’家族，在此之前不知道积累了多少底蕴，在‘天外战场’也不知道立下了多少功勋、攒下了多少‘天地本源’的奖励。
　　但是估计距离晋升‘五品真灵’家族，也没有多远了。
　　而这一次大战，毕家直接斩了一个五阶妖族，一个五阶武修，更是率领毕方郡各家修士剿灭十数万的入侵之敌，立下的功勋绝对不再少数。
　　当初孔家与鸦家，靠着在妖族勾结‘真武界’武修第一次入侵中立下的功勋，就成功晋升‘七品真灵’家族，孔文宣还在推测着，毕家立下的功勋更多，什么时候能够晋升‘五品真灵’家族呢。
　　却是没想到，一直拖到如今，拖到毕家带队抵挡、消灭了妖族与武修第二次入侵‘毕方郡’，获取一场大胜之后。
　　如此看来，‘中品真灵’家族层次的晋升、冲品，需要的底蕴、实力，晋升的难度，恐怕都要远超‘下品真灵’层次的晋升了。
　　就是不知道，他们孔家距离晋升‘六品真灵’家族层次，还需要立下多少功勋？
　　孔文宣心中转着念头，同时通过‘五色孔雀真灵’的视角，望向毕家的‘毕方真灵星辰’，观察其攀升、冲品情况。
　　毕家的‘毕方真灵星辰’处在‘六品真灵天’中，比孔家‘孔雀真灵星辰’更高一品天。
　　所以，孔文宣即便是通过‘五色孔雀真灵’的视角，事实上也看不到‘毕方真灵星辰’的具体情况，只能通过观看星空中‘毕方星辰’的大致情况，以推测其晋品的状况。
　　就在这时候，他看到那‘毕方真灵星辰’在星空中攀升一段距离之后，忽然间消失不见，他顿时明了，这是‘毕方星辰’已经突破‘六品真灵天’的天顶，进入飞升‘五品真灵天’的混沌虚空之中。
　　同时，也意味着毕家开始接受‘五品真灵天’的‘晋品考核’。
　　想也知道，那会是比‘下品真灵天’中的‘晋品考核’更加难上百倍不止。
　　毕竟，‘五品真灵天’中最高修为是对应着六阶化神境，意味着毕家接受‘五品真灵天’的‘晋品考核’是需要面对六阶化神境的进攻考验的。
　　其中危险与艰难程度，可想而知！
　　就是不知道，毕家这一次冲品‘五品真灵’家族前，有没有元婴真君先行成功晋升化神神君？
　　如果有着化神神君坐镇，则毕家渡过这‘五品真灵天’的‘晋品考核’，恐怕会更加安全、更有可能成功。
　　“不过，想来毕家准备这么多年，家族底蕴、实力又是十分深厚，这一次既然选择冲品‘五品真灵’家族，应该是做足了准备，有着一定的把握的。”
　　孔文宣心中转着念头，倒是希望毕家此番冲品能够成功。
　　毕竟，后面他们孔家还要跟着毕家反攻‘天妖洞天’去，若是毕家能够成功晋品‘五品真灵’家族，实力大增，那么到时反攻‘天妖洞天’，无疑也会更安全几分，甚至是夺取更多的资源、灵物、本源等。
　　只是，毕家究竟能不能成功渡过这‘五品真灵天’的‘晋品考核’，孔文宣也说了不算，他也只能是静静地等待结果。
　　时间一分一秒过去，似是有些缓慢。
　　此时，关注着毕家‘毕方真灵星辰’冲品‘五品真灵天’的不只是孔文宣与孔家，还有更多‘真灵家族’，毕方郡的各真灵家族，还有相邻的一些郡县家族，甚至州上的一些真灵家族都有可能稍作关注。
　　毕竟，一个‘中品真灵’家族的晋品，已经是足以对一州之地造成影响，足以吸引不少人、不是势力的注意了。
　　哔！哔哔……
　　终于，在过去数天之后，星空中忽然传来数声‘毕方’喜悦的鸣叫，那在星空中消失的‘毕方真灵星辰’再次出现在星空中，位置变得更高，更靠近星空中央，且绽放的星光变得更加璀璨。
　　孔文宣见此便知道，毕家果然是成功渡过了‘五品真灵天’的‘晋品考验’，已经成功晋升‘五品真灵’家族了。
　　第四百七十二章 拍毕家马屁 孔家第三位金丹真人（求月票）
　　毕家成功晋升‘五品真灵’家族，其影响无疑是十分巨大的。
　　孔文宣也是在第一时间，通过‘县令官印’，还有留在郡城的二长老孔常澜等人，向毕家送去祝贺。
　　甚至不止如此，孔家还在孔雀县城之中，举办起庆宴流水席，以祝贺毕家成功升品。
　　不只是孔家，其余鸦家、焦家、付家、劳家等等，凡是毕方郡麾下各县的‘真灵家族’，也都是在第一时间送去祝贺，并在各县之中举办起贺宴来，以为毕家贺。
　　可以说，毕家成功升品，整个毕方郡都陷入狂欢之中，各县的血脉修士、乃至凡人等，只要向着毕方郡城方向行个礼、说上一句祝贺，便能够免费享受一番灵膳、灵酿的流水席。
　　这让大家如何不欢乐，如何不喜悦呢？
　　你可以说这是孔家、鸦家、焦家等，在恭维毕家、拍毕家的马屁，但也不得不如此。
　　毕竟各家都是在毕家麾下讨生活，接下来反攻‘天妖洞天’，更是要在毕家的率领之下进行，自然需要讨好毕家，好求毕家在日常、以及反攻之中多照顾一番。
　　不说其他的，便是孔家，得毕家照顾，能够加入毕家组织的商队之中，将生意做到州城之地、乃至州外的整个南域朱雀域，这数十年中从中赚取的资源、灵石、宝物等财富，便几乎难以计数。
　　孔文宣这些年来，之所以能够将大部分的时间、精力，都放在自身修行之上，能够在短短六七十年中一路修行、进阶到四阶金丹境，还不是靠着族中提供的资源、灵物、财力等支持，让他能够放心修行，不必顾虑其他事情。
　　而族中这些资源、灵物、财力等，除了族人以及仆修家族对于孔雀县的经营、开发之外，主要不就是来自于二长老孔常澜、四姐孔文珺等人跟着毕家商队，进行的这些生意、交易所得！
　　所以说，当自家实力、地位不足之时，拍拍上面的马屁，向上攀攀关系，也没什么可耻的。
　　而毕家在接到各家祝贺并谢过之后，也给了一道定讯：半年之后，在郡城举行‘晋品庆宴’。
　　就像前面孔家、鸦家晋品之后，举行‘晋品庆宴’一样，毕家虽为‘中品真灵’家族，但成功晋品之后，同样要举行庆宴。
　　而且，毕家的‘晋品庆宴’与孔家、鸦家的‘庆宴’又有所不同。
　　孔家、鸦家都是县级的‘下品真灵’家族，举办‘晋品庆宴’的影响力，基本都局限在一郡之内，来参加宴会的基本都是同属‘毕方郡’的真灵家族修士。
　　也就是孔家，凭着数十年连跨三品的快速晋品速度，才在七品‘晋品庆宴’时，吸引了一些相邻郡县的‘真灵家族’修士来贺、来参加庆宴。
　　但正常情况下，这类‘下品真灵’家族的‘晋品庆宴’，应该都是一郡之中‘真灵家族’来贺的。
　　而毕家是‘中品真灵’家族，掌握一郡之地，其举行的‘晋品庆宴’自然是大不相同，其影响力是至少涉及一州之地的，到时候整个‘张月鹿州’各郡的‘中品真灵’家族、乃至掌控‘张月鹿州’的‘张月鹿真灵’鹿家，是肯定都要派人前来参加的。
　　所以，毕家举办这五品‘晋品庆宴’，也需要半年时间做足准备。

第193节

　　孔文宣得到消息之后，便将这事暂时放下，可以想见，到时候毕家的‘晋品庆宴’主角会是‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家、乃至‘张月鹿’鹿家等‘中品真灵’家族。
　　他们孔家这样的毕家麾下‘下品真灵’家族，到时估计也就是作为配角，在庆宴的边角看一下热闹就行了，所以倒是不用想太多。
　　将这事放下，让二长老孔常澜、四姐孔文珺等人，在郡城继续关注毕家的情况后，孔文宣便继续在‘孔雀秘境’中闭关祭炼、提升‘白金神剑’。
　　不过，他刚刚闭关修行三个月，这祭剑修行，便不得不再次暂停。
　　一直在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中闭关修行的大伯孔裕烁，在修行一年多后，终于完成修行回到了家族。
　　可以看得出，大伯孔文宣此番在阵眼核心的闭关修行，收获不小，其一身修为、气息、气势，乃至‘孔雀血脉’等，都已提升到了三阶极限，随时都能够冲击‘金丹境’。
　　不过，大伯回来后，族长没有让他立刻开始冲击金丹境，而是先放下修行之事，先陪陪家人，然后同样在家族族学、讲经堂中进行一些教学、讲经等事，处理一些族中俗务，以放松、放松其一直闭关修行的身体与心神，张弛有度洗洗心。
　　如此一个月后，大伯孔裕烁调整好状态，开始登上‘祖灵山峰’，冲击‘金丹境’。
　　他开始从山脚一步步向上攀登，来到山腰处‘家族公墓’之中，为每一个埋葬在这里的族人坟墓整理土地、清理杂草，点上香烛、焚烧纸钱、擦拭墓碑、供上灵果，每一个墓都拜上一拜。
　　大伯孔裕烁，这是在学当初族长孔常庚冲击金丹境之前的行为、动作。
　　这样未必有效，但总不会有错。
　　毕竟，大伯孔裕烁本就是族长孔常庚培养的下一代族长人选，族人以及家族在其心中同样十分重要，同样是其本心、信念的一部分。
　　所以，这样通过给族人扫墓，祭拜家族祠堂的动作，来坚定自己的本心、信念，也同样没有错。
　　更何况，在这样的血脉修行世界中，说不定真有些什么族人、血脉的隐形助力之事，至少这‘祖灵山峰’本身就有纯化、提升血脉，增加成功几率的效果等，效果类似。
　　所以，在冲击大境界前，做些扫墓、祭拜之事，无论是求心安、求信念、还是祈求这些族人冥冥之中的保佑，总是好的。
　　事实上，不只是大伯孔裕烁这次冲击金丹境，有做此扫墓、祭拜等行为。
　　自从族长孔常庚，当初冲击金丹境之前，进行了扫墓、祭拜等动作，然后成功晋升金丹境后。后续的族人子弟们，无论是进行‘血脉觉醒’的仪式之前，还是冲击筑基境、紫府境的大境界晋升之前，都会学着族长一样，进行一番扫墓、祭拜的行动。
　　有没有效果不知道，反正这数年来，家族子弟觉醒血脉、还有冲击筑基境、紫府境等的成功率，都有着不小的提升。
　　也不知道是这些扫墓、祭拜的行为产生的结果，而是家族‘孔雀真灵星辰’晋升‘七品真灵’之境的守护，又或者是‘万火森罗固源大阵’子阵与‘涅槃灵火’火种对族人、子弟血脉的温养、提升效果。
　　又或者是这些情况的共同作用？
　　孔文宣与孔家子弟不清楚，但是既然结果是好的，孔家众人自然也不吝于每次多做些准备。
　　反正，扫墓与祭拜先祖，就算没用也是好事。
　　数天后，大伯孔裕烁祭拜了所有坟墓，登上山顶，又在‘家族祠堂’前拜祭一番，做足准备后，便开始服下丹药、启动阵法、宝器、符箓等，冲击四阶金丹境！
　　孔文宣与族长孔常庚，站在半空中，为其护法。如果对方最后被妖性反噬，堕落成妖兽，则出手结束对方的痛苦。
　　同样，在‘祖灵山峰’山脚下，此时也同样有着许多族人在仰望着山顶之上，观望着大伯孔裕烁冲击金丹境，并在心中默默祈祷着成功。
　　满山生长的‘孔雀翎’模样草木，此时也是齐齐向着山顶方向伏倒，似是真的有冥冥之中的力量在支持、加持着大伯孔裕烁的突破。
　　呖呖！
　　半天之后，秘境天空中‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，双翅扇动，洒下大片五色星光，落在山顶突破修为的大伯孔裕烁身上。
　　此时其身上已经是有妖气、妖性浮现，这是‘精气神’三元已经成功合一，成功结成金丹，开始面临‘孔雀血脉’的妖性反噬。
　　不过，随着‘五色孔雀真灵’洒下的五色星光落在身上，融入体内，大伯身上爆发的妖性、妖气也很快被镇压下去、净化干净。
　　随后，四周大量的天地灵气开始向着山顶汇聚而去，化成一个巨大的漏斗状‘灵气风暴’，向着大伯孔裕烁倒灌而去。
　　结丹异象，灵气倒灌！
　　这异象的出现，说明大伯孔裕烁已经成功渡过妖性反噬，彻底稳定了金丹，进阶金丹境，成为孔家第三位金丹真人！
　　第四百七十三章 毕家‘晋品庆宴’ 坐边角的孔家（求月票）
　　毕方郡城，孔雀庄园。
　　今日正是‘毕方’毕家举行五品‘晋品庆宴’之日，孔文宣与族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，已经是早几日来到这郡城之中，入住家族在郡城的庄园中。
　　虽然说，担保孔裕烁进阶金丹境才几个月，修为都还没有彻底稳住，但这一次毕家举行‘晋品庆宴’，还是来了。
　　毕竟，且不说毕家作为新晋‘五品真灵’家族，举行的‘晋品庆宴’之中提供的宴席灵膳、灵酒等，必定都是五六阶的好东西，无论是对于孔文宣，还是对于刚进阶的大伯都有不小好处。
　　便是庆宴中的‘讲道论法’，无论是毕家元婴真君上台讲道，还是会有六阶化神神君登台讲道，对于孔文宣等四阶金丹真人必定都有好处，若是能够从中领悟一二东西，必将收获巨大。
　　所以，大伯孔裕烁即便是金丹境都还未稳定，也是不能错过这样的机缘。
　　“时间到了，我们出发吧。”
　　此时，族长抬头看了看天，转向孔文宣等人道。
　　众人自然是点头，带上贺礼，便出了‘孔雀庄园’，向着毕方郡城南面城区走去。
　　在这南方朱雀域中，无疑是以南为尊，所以毕家族地也是在这‘毕方郡城’中的南面区域。
　　当初，孔文宣带人前去鸦家参加鸦家的七品‘晋品庆宴’，是全程有着鸦家之人接待，以表重视的。
　　但是如今，参加毕家的五品‘晋品庆宴’，却是不会有毕家之人专门来接待他们，需要他们自己上门去送上贺礼，然后入席、参宴。
　　毕竟，对于‘五品真灵’毕家来说，同属‘中品真灵’家族的‘青耕’耿家、‘祸斗’霍家、‘朱厌’严家等同辈、同僚，乃至上级的‘张月鹿’鹿家等，才是他们需要重点、热情接待的对象。
　　如孔家、鸦家等毕家麾下的‘下品真灵’家族，自然就没有这样的待遇了，只有自行上门祝贺。
　　行走在郡城之中，能够看到整个‘毕方郡城’如今都陷入一片欢乐之中，郡城各处坊市，都在摆着流水席，不断送上各种低阶灵膳、灵酿、灵果等，招待着郡城之中的所有人。
　　无论是生活在郡城中的凡人还是修士，甚至还有许多得到消息来贺的各仆修家族、普通血脉家族等。
　　这些仆修家族、普通血脉家族的修士等，连孔家、鸦家这样的‘下品真灵’家族还不如，甚至无法参加毕家‘晋品庆宴’的正宴，只能送上贺礼之后在郡城之中吃些流水席，也算是参与了一下‘晋品庆宴’。
　　孔家、鸦家这些毕家麾下的‘下品真灵’家族，要拍毕家马屁，以求得到毕家更多的照顾、扶持。
　　这些仆修家族、乃至野性血脉家族之中，自然也不乏要拍毕家马屁的存在。
　　尤其是，在不久前，毕家千金市马骨，才将出身仆修家族的‘伯劳’劳家扶持上位，镶星成为‘九品真灵’家族。
　　有着这样的先例在前，自然会有更多的仆修家族、甚至是野性血脉家族等，想要讨好毕家，得到毕家的扶持，镶星成功，成为‘真灵家族’。
　　更何况，如今毕家成功晋升‘五品真灵’家族，比过去更强，也必定需要更多的‘下品真灵’家族支持。
　　这些仆修家族、野性血脉家族等，也都是各自有些门道，甚至参加过此前‘玄鹤秘境’之中的大战，对于如今的局势有些了解。
　　知道、或者是猜到，后面毕家可能要反攻‘天妖洞天’，到时候就需要更多战力追随。
　　因此也猜到一些，毕家可能要扶持更多血脉家族镶星，晋升‘真灵家族’之位。
　　所以这时候，自然是更要攀附、讨好这毕家了。这样的‘晋品庆宴’机会，自然是更不能错过。
　　当然，仆修家族与普通血脉家族，都来攀附毕家，孔家、鸦家、焦家等‘下品真灵’家族自然更是少不了攀附。
　　其他的且不说，这‘毕方郡城’中摆的到处都是的‘流水席’，基本上就都是孔家、鸦家、焦家、劳家等‘下品真灵’家族出钱、出力摆起来的，根本不用毕家出钱、出力。
　　孔文宣行走在郡城之中，看着那些随摆随撤的‘流水席’，看着那些满面笑意，为毕家恭贺、为毕家喜悦、参与‘流水席’的各方凡人、修士、血脉家族等，心中也是忍不住惊叹。
　　“不知道，我们孔家何时能够有这样的风光？”
　　心中转着念头，很快孔文宣等人便抵达了南城毕家族地这里。
　　与此同时，在另一边，‘鸦家’鸦家的祝贺队伍，在鸦家族长鸦星河的带领之下，也走了过来。两家几乎同时抵达毕家族地这里。
　　这自然不是巧合，毕家这样的‘中品真灵’家族、大家族，举行‘晋品庆宴’自然都是有着自己的规矩、流程，便是来贺的各‘真灵家族’到来的顺序、时间等，都是有着安排。
　　如‘伯劳’劳家、‘蝮蛇’付家这样的‘九品真灵’家族，是需要最早到的，而如孔家、鸦家这样的‘七品真灵’家族，则是要后到许多。
　　当然，他们这些‘下品真灵’家族，无论先后，算起来都是要提前到的。
　　整整在后面来，作为主角入场的，还是那些与毕家一样的‘中品真灵’家族，至于最后到场的压轴人物，肯定是毕家的上级，掌握‘张月鹿州’的‘张月鹿真灵’鹿家之人。
　　就如孔家、鸦家等举办‘晋品庆宴’时，最后到场的总是上级‘毕方’毕家之人一样。
　　此时，孔文宣等人与鸦家众人几乎同时抵达毕家举办‘晋品庆宴’处，双方微笑的打了招呼后，鸦星河带着鸦家众人主动退后一步，让孔家众人先行一步。
　　显然是以孔家为先之意。
　　孔家、鸦家在两家的‘晋品庆宴’之中有过论法交手，在与妖族、武修的战争中，也都见过对方的表现。
　　所以，鸦家十分清楚，孔家的实力是已经超过他们鸦家的。
　　更何况，孔家在短短数十年内三级跳，晋升到‘七品真灵’家族，说不定哪一天就会晋升到‘中品真灵’层次，单凭这一点，鸦家也不得不对孔家多几分敬重。
　　所以他们退后了一步，让孔家先行入场。
　　孔文宣等人自然也明白鸦家众人的意思，此时倒是没有谦虚，谢过对方之后，当先向着毕家‘晋品庆宴’走去。
　　到了这里，毕家自然是安排了人手接待，在孔家送上贺礼之后，便在头前带路，引领他们入宴，来到给他们孔家安排的席位处。
　　孔文宣看去，果然是处在‘晋品庆宴’的边角位置。
　　虽然他们孔家数十年内连跳三级，颇为惹人注目，也让不少人对孔家的将来颇寄希望。
　　但希望也毕竟只是希望，现实就是他们孔家仍然只是毕家麾下一个‘下品真灵’家族，在这样的‘晋品庆宴’上，还远不到能够坐到中间位置、重要位置上，只能坐在这些边角之地，看着其他‘中品真灵’家族作为主角，登台唱戏。
　　第四百七十四章 张月鹿州七郡 ‘张月鹿真灵’鹿家（求月票）
　　张月鹿州，共有七郡之地。
　　即为毕方郡、青耕郡、祸斗郡、朱厌郡、玄鸟郡、重明郡、当康郡。
　　统治这些郡的‘真灵家族’，分别是‘五品毕方真灵’毕家，‘五品青耕真灵’耿家、‘六品祸斗真灵’霍家、‘六品朱厌真灵’严家、‘六品玄鸟真灵’宣家、‘五品重明真灵’明家、以及‘六品当康真灵’康家。
　　在这些统治一郡之地的‘真灵家族’之上，则是统治‘张月鹿州’一州之地的‘四品张月鹿真灵’鹿家了。
　　在中域各州之中，能够统治一州之地的都是上品的‘三品真灵’家族，但是在四方之域中，则是有所不同。
　　无论是‘南方朱雀域’，还是‘东方青龙域’、‘北方玄武域’，以及‘西方白虎域’等，每一域之中都是只有定数的七州，且掌控这些州的都是与‘四方四灵’关系紧密的‘四品真灵’家族，并无上品的‘三品真灵’家族。
　　以这‘南方朱雀域’来说，一域之中便是只有七州，即：井木犴州、鬼金羊州、柳土獐州、张月鹿州、翼火蛇州、轸水蚓州七州，掌控这七州的都只是中品的‘四品真灵’家族。
　　便如掌控这‘张月鹿州’的‘张月鹿真灵’鹿家，便是一个中品的‘四品真灵’家族。
　　这是与中域那些掌控一州之地的上品‘三品真灵’家族，完全不能相比的。
　　孔文宣不知道这其中的原因，可能与‘金乌帝朝’上层有关，也可能与‘周天星辰真灵图’有关，总之他与孔家还没到那个地位，有许多隐秘便无从得知。
　　此时，他与族长等人坐在毕家‘晋品庆宴’的角落里，周围坐的也都是毕方郡中的各‘下品真灵’家族，如鸦家、焦家、付家、劳家等。
　　不过大家此时都没什么闲聊的心思，都是将注意力放到宴席中央位置。
　　随着时间流逝，这些张月鹿州中的‘中品真灵’家族陆续来贺，毕家迎宾之人唱名报贺礼，引领他们入席宴席中央位置。
　　孔文宣等人也得以将这些‘张月鹿州’中的‘中品真灵’家族之人都见上一遍。
　　在此之前，他们也只在此前的‘青耕郡’大战之中，见过‘青耕’耿家、‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家之人，其余三个‘中品真灵’家族之人却是未曾见过，此番倒是见全了。
　　当然，见虽然没见过，但是这些‘中品真灵’家族的一些情报、信息，此前自然是都收集过一些。
　　尤其是，孔家还得到毕家邀请，加入毕家商队之中，在这些‘中品真灵’家族掌控的各郡之中做过生意，自然是收集到的情报、信息就更多了。
　　‘毕方郡’的毕家自然是不用多说，其余六郡六家也是各有特色。
　　‘青耕’耿家擅医，‘朱厌’严家擅兵，‘祸斗’霍家擅火，‘玄鸟’宣家擅水，‘重明’明家擅瞳术，‘当康’康家则是擅长灵耕之术！
　　能够一路成长、晋升到‘中品真灵’家族层次，执掌一郡之地，这些家族可以说都是各有所长。
　　“五品重明真灵明家来贺！”
　　“贺礼：中品灵石十万，六阶灵阵十副，六阶灵丹五瓶，六阶符箓十张，六阶灵宝五件！恭贺‘毕方真灵’毕家晋升‘五品真灵’之位，仙族昌盛，仙路长青！”
　　此时，毕家迎宾之人再次扬声唱和，并引领着一群人从外走入，步入宴席之中。
　　孔文宣等人看去，便见到这些人身上都穿着华丽的羽衣灵袍，一个个气质优雅、高贵，不过最让人印象深刻的还是这些人皆是生有‘重瞳’异象！
　　‘五品重明真灵’明家，身具重明鸟血脉，这些人双眼中的‘重瞳’便是他们觉醒的‘血脉神通’。

第194节

　　因为这样‘重瞳’的血脉神通，所以‘重明’明家之人都精修、擅长‘瞳术’手段。
　　而靠着‘瞳术’相助，明家之人在阵道、以及符箓之道上，都是颇有研究、擅长。
　　四姐孔文珺带领着家族商队，跟着毕家商队在各郡之中做生意，从‘重明郡’郡城之中，购买的主要物资便是阵法与符箓，其中货品质量、等阶等都是远超其余各郡。
　　孔文宣虽然早已看过有关这‘重明’明家的信息，知道明家血脉修士都有‘重瞳’异象，但真正见到还是第一次。
　　当然，此时与他们孔家坐在一起的鸦家、焦家、付家等‘下品真灵’家族，其中虽然不乏传承数百年的老牌真灵家族，但他们大多也都只是在毕方郡一郡之地中修行、混日子，对于这些外郡的‘中品真灵’家族也是没怎么见过。
　　此时，见到这些一个个‘中品真灵’家族的修士到来，也都是难免议论几声。
　　而随着‘重明’明家的修士到来，张月鹿州中其余六家‘中品真灵’家族的修士都已到齐。
　　毕竟，这些来贺的‘中品真灵’家族，也都是按照品阶、实力排序而来，先来的肯定是‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家、‘当康’康家、‘玄鸟’宣家四个‘六品真灵’家族，而‘青耕’耿家、‘重明’明家两个‘五品真灵’家族则是后至。
　　又因为‘青耕’耿家擅医不擅战，从实力上来说要略低于‘重明’明家，所以‘青耕’耿家还在明家之前到来。
　　而随着六个‘中品真灵’家族到齐，接下来登场的就是压轴的‘张月鹿’鹿家了。
　　呦呦！
　　不久之后，众人忽然听到一声呦呦鹿鸣。
　　闻声抬头看去，便见到‘张月鹿真灵星辰’投影、显化在‘毕方郡城’之上的天空中，有璀璨星光从中垂落而下。
　　在那星光中，有着数道人影乘星光而来。
　　“‘毕方真灵’毕家毕宗承，率毕家子弟，恭迎‘张月鹿’鹿家众修！”
　　此时，毕方郡郡守毕宗承真君，领着一众毕家子弟迎出，向着天上乘着星光飞来的‘张月鹿’鹿家之人躬身见礼相迎。
　　宴席之上，各家参宴修士，无论是‘青耕’耿家、‘重明’明家等‘中品真灵’家族修士，还是孔家、鸦家等‘下品真灵’家族修士，此时也都是纷纷起身，向着天上垂落的星光，以及乘星光而来的鹿家之人躬身拜下，口中扬声道：
　　“恭迎‘张月鹿’鹿家众修！”
　　第四百七十五章 真武血源石 毕嗣同神君（求月票）
　　四品真灵‘张月鹿’鹿家，执掌‘张月鹿州’一州之地。
　　无论是州下七郡的各‘中品真灵’家族，还是各郡之下各县的‘下品真灵’家族，可以说都是受着这‘张月鹿’鹿家的统领，是他们的直属上司。
　　所以，当这‘张月鹿’鹿家之人到来，无论是作为主家的‘毕方’毕家，还是前来参宴的各家修士，都是需要起身躬身相迎。
　　“哈哈……不必多礼！”星光落地，‘张月鹿’鹿家来贺之人显露身形，不足十人，领头是一个鹤发童颜的老者，面对众人躬身相迎，笑着一摆手道：“都起来吧。”
　　顿时间，孔文宣感受到一股柔和的力量将他扶起，这力量虽然十分柔和，却也不可抗。
　　“谢鹿神君！”
　　众人前方，领头的毕方郡守毕宗承真君此时扬声谢道。
　　其后众人，无论是毕家修士，还是来参宴的各家修士，包括孔文宣等人，闻言自然也都是跟着扬声谢恩：“谢鹿神君！”
　　孔文宣不认识来人，不过听到‘鹿神君’的称号，便知道此番鹿家来人，领头之人正是一位六阶化神神君。
　　当下越发不敢多看。
　　毕竟，六阶化神神君比他高上两阶，是已经修成元神的人物，实力、手段都是深不可测。
　　而那‘鹿神君’也没有多关注在场众人，一挥手扶起众人之后，便向毕方郡守毕宗承真君笑着道：“毕郡守，此番是你们毕家的‘晋品庆宴’，本神君代表鹿家前来祝贺，特送上贺礼中品‘真武血源石’十二块！”
　　孔文宣不知道这‘真武血源石’是什么，只猜测应该是与‘真武界’有关。
　　而毕方郡守毕宗承真君闻言，则是满面惊喜之色抬头，看向对方道：“这……这……太贵重了，太破费了……”
　　“哈哈……”鹿神君闻言笑着道：“这十二块‘真武血源石’不仅是给你们毕家的贺礼，也是奖励你们毕方郡成功抵挡住妖族与武修的入侵，你就收下吧。”
　　说着，对方将一枚玉盒取出，递了过来。
　　毕方郡守毕宗承真君见此，当即也不再推辞，恭敬接下玉盒，并道：“尊者赐，不敢辞！宗承便代毕家愧领了，多谢神君与鹿家赏赐！”
　　“哈哈……说了不用多礼。以后你们毕家在战场上多立些功勋即可。”那鹿神君说着，转过话锋道：“剩下的事你们处理，我先去寻嗣同道友论论道。”
　　“是！”毕宗承真君见此，当下点头应是，并招来身后一人道：“庆宇，你为神君引路，去见嗣同太上。”
　　“是，孩儿听令。”那毕家子弟躬身应是，随即又向那鹿神君恭敬一礼后，便转身带路，引着对方向着毕家族地深处而去。
　　而毕宗承真君，则是引领着鹿家剩下几人进入‘宴席’之中，直接坐到宴席中央尊位之上去。
　　随着鹿家之人到来，此番前来参宴的各家修士都已到齐，毕方郡守毕宗承真君，作为庆宴的主持之人，登台说了几句话，以感谢各方来贺，然后直接宣布庆宴开始。
　　随后，便有侍女仆修端着各种灵膳、灵酿、灵果、糕点等灵物走出，送上宴席各处餐桌。
　　这些侍女仆修，都是毕家的仆修家族女修，送来毕家充任的。孔文宣甚至在这些侍女仆修之中，看到了‘玄鹤’赫家的女修。
　　‘玄鹤’赫家，自从当初自家‘玄鹤真灵星辰’被入侵的妖族、武修摧毁、坠落，从‘真灵家族’跌落凡尘，后面又在‘玄鹤秘境’抵御妖族与武修入侵的持久战中死伤惨重，可谓是跌落谷底。
　　不过，即便如此，这‘玄鹤’赫家依旧能够送来家族女修，充作毕家侍女仆修，在这样的‘晋品庆宴’之中露面，说不得后面还有机会被毕家扶持起来，再次镶星成功，重归‘真灵家族’之列。
　　很快，毕家准备的灵膳、灵酿、灵果、糕点等都已上桌，正如孔文宣等人事先预料的一样，其中最高有着六阶灵膳、六阶灵果，五阶灵膳、五阶灵酿为主。
　　对于孔文宣、族长、大伯等四阶金丹修士来说，这些五级灵膳、灵酿、灵果，就已经是十分难得的宝物了，能够大大提升他们的法力、肉身、灵识等，更何况是几样六阶灵膳、灵果！
　　一场饮宴下来，大伯孔裕烁刚刚进阶的‘金丹境’修为能够彻底稳定，孔文宣与族长孔常庚也能提升一番法力、灵识、肉身之力，增长底蕴，打下更坚实的基础。
　　而至于与他们一起来的家族紫府、筑基、练气子弟，在这样的‘庆宴’之上，更是需要注意食用、饮用的数量与等阶，否则都消化不了。
　　一场饮宴持续半天，结束后，便到了‘讲道论法’的阶段。
　　这‘中品真灵’家族的‘晋品庆宴’流程，也与孔家、鸦家等‘下品真灵’家族的‘晋品庆宴’流程差不多。
　　而此番毕家登台‘讲道’之人，正是此前那鹿神君前去拜访、论道的‘嗣同道友’，也是‘毕方’毕家此番进阶六阶化神之境的毕嗣同神君。
　　这位毕家嗣字辈神君，是比毕方郡守毕宗承真君还要高上一辈，所以被对方称为‘家族太上’。对方也不知道是在毕家晋升‘五品真灵’家族之前进阶的六阶化神境，还是晋升后进阶的。
　　这些都是毕家的隐秘信息，至少孔文宣等下属的‘下品真灵’家族来说，是隐秘信息。
　　不过不管是之前还是之后进阶的，如今毕家有着‘五品真灵’，也有着六阶化神神君，可算是名与实俱备的‘五品真灵’家族了。
　　毕嗣同神君登台讲道，说的正是毕家修行、以及擅长得火行大道。
　　只不过，化神神君讲道，对于孔文宣这样的四阶金丹真人来说，都是有些高深了，更别说下面的紫府、筑基、练气等低阶修士了，基本上等同于听天书。
　　也就是坐在‘庆宴’中间位置，那些‘中品真灵’家族的元婴真君们，或许能够从化神神君的讲道之中有所收获。
　　孔文宣一边听着毕家化神神君在台上讲道，一边心中不得不承认，在这样的‘中品真灵’家族‘晋品庆宴’之中，他以及孔家这样的‘下品真灵’家族，不仅是位置坐在边角处，便是听道都只能听明白一些边角料。
　　这样的‘中品真灵’家族‘晋品庆宴’，他们终究不是主角。
　　第四百七十六章 ‘毕方福地’论法 各‘中品真灵家族’的手段（求月票）
　　化神神君讲道，低阶修士如听天书，倒是孔文宣这样的四阶金丹真人还能够听懂一些皮毛。
　　而即便是这些皮毛，便已经能够让他在火行之道的修行、感悟上有着不少的提升，当上方的毕嗣同神君讲道结束，孔文宣从感悟中醒来，能够明显感受到，他对于‘赤火神剑’的掌握、运用都提升了不少，甚至能够将‘剑气雷音’的速度、以及‘一剑生万法’的剑道手段都提升不少。
　　一旁的族长孔常庚、以及大伯孔裕烁，也明显都是各有所得。
　　尤其是大伯孔裕烁，其专修火行之道，只祭炼‘赤火神剑’，与毕嗣同神君讲解的‘火行之道’无疑是更为契合。
　　当讲道结束之后，孔文宣能够明显看到，一旁的大伯孔裕烁刚突破金丹期，尚未稳定的修为、气息等，多已经彻底稳定下来，甚至变得更加深沉、强大。
　　很显然，大伯孔裕烁这次冒着金丹境修为尚不稳固的风险，前来参加这毕家的‘晋品庆宴’，完全是选对了。
　　而在讲道结束之后，便进入了‘论法’阶段。
　　当然，这毕家‘晋品庆宴’中的‘论法’，与孔家等‘下品真灵’家族无关，参加的都是‘张月鹿州’中各郡的‘中品真灵’家族。
　　如‘青耕’耿家、‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家、‘重明’明家等家族的修士。
　　而且，这样的‘中品真灵’家族举行‘论法’，规模、等阶也远比当初孔家、鸦家这些‘下品真灵’家族举行‘晋品庆宴’时的‘论法’要大得多、高得多。
　　毕家‘晋品庆宴’的‘论法’，根本没有练气、筑基这样低层次的论法，只有三阶紫府境、四阶金丹境、五阶元婴境三个层次的论法。
　　而且，这论法也不是在‘毕方郡城’之中进行，而是直接进入毕家‘毕方福地’之中进行。
　　当‘论法’开始时，‘毕方真灵’在天空中显化，昂首鸣叫，垂下大片三色星光，笼罩参加宴席的各家修士。
　　孔文宣等人也不做抵抗，直接被这些星光席卷，进入毕家‘毕方福地’之中。
　　‘下品真灵’家族开辟‘真灵秘境’，‘中品真灵’家族开辟‘真灵福地’，‘上品真灵’家族则是开辟‘真灵洞天’。
　　毕家作为五品的‘中品真灵’家族，开辟的自然是福地，毕方福地！
　　孔文宣这是第一次进入‘真灵福地’，以他如今的修为、眼界，除了看得出这‘福地’的天比‘秘境’的天更高，地更广，面积更大，灵气更加浓郁等表面信息之外，其余有什么本质的不同，却是暂时还看不出来。
　　或许，只有等他进阶五阶元婴境，并带领家族晋升‘中品真灵’家族，将家族的‘孔雀秘境’也同样晋升为‘孔雀福地’，才能够清楚其中的差距与不同来。
　　此时，毕家早已经在‘毕方福地’之中专门圈出一块地，作为论法的地方。
　　孔文宣等参宴之人，被安排在‘论法’之地外面，观看其中‘论法’情况。当然，如孔家等‘下品真灵’家族，也就是安排的边角位置。
　　真正适合观战的好位置，都是属于耿家、严家、明家、康家等‘中品真灵’家族的。
　　当然，‘张月鹿’卢家之人，则是占据着最好的位置。
　　当‘论法’开始，孔文宣也见识到了这些‘中品真灵’家族的实力、手段。
　　‘青耕’耿家，不善战斗、擅长医疗，但这也只是相对于同阶的‘中品真灵’家族来说。
　　在‘论法’之中，耿家修士直接种下一些灵植，然后迅速催发、极速生长，再操控这些灵植进行战斗、厮杀，爆发的杀伤力同样不小。
　　孔文宣可还记得，当初‘青耕郡’大战之中，耿家将入侵者都拉入‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’之中，也是靠着自家之力，斩杀了一个五阶之敌，方才结束了那场大战的。
　　由此便可见，‘青耕’耿家的手段、实力也是不俗的，否则只靠着炼丹、治病的手段，也不可能一路成长、晋升到‘五品真灵’家族层次。
　　毕竟，若是没有足够的战斗力，就连那些‘晋品考验’都难以渡过。
　　而与‘青耕’耿家相似的，则是‘当康’康家。
　　‘当康’康家的血脉神通是‘丰收’，修行土木两行之力，尤擅灵耕、灵植等手段，种植的灵谷、灵药、灵果等，不但在整个‘张月鹿州’内畅销，甚至还远销州外，在整个南域朱雀域中都是颇有名气。
　　当然，这血脉神通也是不擅于战斗，但康家修士修行的土木两行之力，同样能够让他们修行、擅长各种土行、木行法术，以及灵植术等。
　　当耿家修士与康家修士对上时，论法战斗则是最有意思的。
　　两家各自种下各种灵植，然后各自与法术、灵植术等迅速催生这些灵植，在战场两边生成两片‘灵植树林’，然后如同两座树林、两片生态系统相互侵袭，不断交锋、战斗、厮杀。
　　看上去颇为有趣。
　　二姑孔裕金、三姑孔裕银、十三姑孔裕荨等，孔家之中修行木行之道、以及灵植之道的族人，也是最喜欢看这两家修士的论法、战斗，能够从中感悟、学习到不少对于木行之道、以及灵植之道的修行、掌握、使用。
　　而相比于耿家、康家这两个不算擅长战斗、厮杀的‘中品真灵’家族，其余各‘中品真灵’家族的修士在战斗、厮杀之上就是各有所长了。
　　‘毕方’毕家的天降灾火，‘祸斗’霍家掌握的地上灾火，两家火焰对烧，将各种火行法术、神通等玩出来花样，也是让大伯孔裕烁、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰等族中修行火行之道的子弟看的是目眩神迷，多有收获。
　　‘朱厌’严家擅兵，能够炼制各种法器、法宝，也擅长在战斗中使用各种法器、法宝进行战斗，甚至是同时祭起多个法器、法宝攻击与防御，颇有些‘多宝道人’的感觉。
　　孔文宣等人观看严家修士的战斗，倒是颇有些大开眼界之感，见识到许多种不同法器、法宝的威能。
　　而‘朱厌’严家的修士，也似乎是有意彰显这些不同法器、法宝的手段、威能，常在战斗中做着各种花样展示，看上去不像是在论法取胜，倒像是在做产品展示。
　　毕竟，‘朱厌’严家的法宝生意也是做的颇广，远销‘张月鹿州’内外，在这样的‘论法’之上有意展示各种法器、法宝，以吸引各家注意与购买，倒也不是什么奇怪的事。
　　最后剩下的‘玄鸟’宣家、以及‘重明’明家，也是各擅胜场。
　　‘玄鸟’宣家精修水行之道，在战斗中施展各种水行法术、神通等，对于族长、二长老、大哥等祭炼了‘黑水符签’、‘黑水神剑’的孔家子弟，也是多有参考、学习意义。
　　而‘重明’明家，精擅‘瞳术’，修行阴阳两气，虽然与孔家修行的五行之力多有不同；但是明家修士在战斗中常凌空画符、布阵的手段，却是与孔家子弟祭炼‘五行符签’所要修行、掌握的‘万法通天’手段颇为相通，也同样是让族长等人颇有所得。
　　第四百七十七章 毕家扶持 新增五家‘镶星’九品真灵家族（求月票）
　　‘毕方福地’中的‘论法’持续了数天时间，到最后，‘张月鹿’鹿家的修士同样下场试了试手段，然后碾压全场。
　　也不知道是‘张月鹿’鹿家作为‘四品真灵’家族实力的确是更强，还是各郡‘中品真灵’家族有意谦让。

第195节

　　反正排除不参与排序的鹿家后，‘张月鹿州’七郡之中七个‘中品真灵’家族的修士，通过这一场‘论法’，也基本是分出了胜负、高低。
　　最强的是‘重明’明家，其本身就是老牌的‘五品真灵’家族，实力、底蕴足够强大，‘重瞳’的血脉神通，修行的阴阳之力，让明家修士不仅有着强大的瞳术，更是擅长阴阳法术、布阵、画符等，战力可谓是横扫其余各郡‘中品真灵’家族。
　　紧随明家之后的便是作为东道主的‘毕方’毕家了。
　　毕竟，‘张月鹿州’七郡七个‘中品真灵’家族中，‘五品真灵’家族加上刚晋升的毕家也只有三个。
　　另一个‘青耕’耿家本就不善战斗，修行的木行之力、灵植之道，又被毕家修行的火行之力、火行之道克制，自然是在‘论法’中落入下风，败在毕家修士之下，名列第三。
　　而至于四个‘六品真灵’家族的高低、胜负，从高到底则是擅兵的‘朱厌’严家、擅火的‘祸斗’霍家、擅水的‘玄鸟’宣家，以及最后、最弱的擅长灵耕的‘当康’康家。
　　就像当初孔家、鸦家‘晋品庆宴’中，各县‘下品真灵’家族‘论法’结果，关系到各家在‘毕方郡’中的许多商路、利益一样，这毕家‘晋品庆宴’的‘论法’结果，无疑也关系到各郡‘中品真灵’家族在‘张月鹿州’中的商路等利益划分。
　　可以想见，毕家此番晋升‘五品真灵’家族，在‘论法’之中占据第二名的位置，必定能够获取更多过往所没有的商路利益等。
　　而他们孔家得毕家照顾、邀请，能够加入毕家商队之中，自然也能跟着享受一些好处。
　　这对于他们孔家来说，也算是一件好事。
　　所以，等到毕家‘晋品庆宴’结束，孔文宣等人也算是颇有收获的返回。
　　至于与毕家更深入的合作、交流等，自有留在郡城的二长老孔常澜、四姐孔文珺等人负责进行，倒是无需孔文宣与族长等人来处理。
　　他们更需要做的是返回家族去，提升自己以及家族的实力。
　　毕竟，他们孔家能够得毕家看重，甚至邀请加入毕家商队中，享受更多好处，靠的也是自家实力、以及快速晋品的力量，自然是要将这实力、力量一直维持下去才行。
　　回到家族后，孔文宣继续在‘孔雀秘境’之中闭关，祭炼、提升‘白金神剑’。
　　但整个毕方郡，却并没有平静下来。
　　‘九品真灵天’中，开始陆续有血脉家族成功镶星，晋升‘九品真灵’之位。
　　这些都是在‘毕方’毕家的扶持、相助之下，方才成功镶星的仆修家族、普通血脉家族。
　　就如此前孔文宣推测的那样，毕家在晋升‘五品真灵’家族之后，有了更多的力量、底蕴，果然开始扶持更多仆修家族、普通血脉家族‘镶星’，以增加自家麾下‘下品真灵’家族的数量。
　　如此，既能增强‘毕方郡’的实力，也能增强毕家的底蕴，无论是守护毕方郡，还是对后面反攻‘天妖洞天’都是有着不小的好处。
　　‘玄鹤’赫家、‘白鸽’葛家、‘赤豹’鲍家、‘白鹭’路家、‘戴胜’戴家！
　　一连五个血脉家族，在毕家扶持之下成功镶星，这还都是成功的，而事实上即便是有着毕家扶持、相助，也并不是每一个仆修家族、血脉家族就一定能够镶星成功的。
　　甚至可以说失败的更多。
　　而这其中，‘玄鹤’赫家无疑又是更为特殊的存在。
　　其本就是‘九品真灵’家族，当初本就是‘毕方’毕家扶持上来的，后面在妖族勾结‘真武界’武修的入侵之中，被摧毁家族‘真灵星辰’，跌落凡尘之中。
　　如今却又被毕家扶持起来，果然是深得毕家的信任与厚爱。
　　不过，经过这么多年的了解，孔文宣也知道了其中一些缘由。‘玄鹤’赫家的血脉神通‘风水之力’，据说是对于‘毕方’毕家的血脉之力修行、提升有些好处。
　　因此，‘玄鹤’赫家有不少子弟投靠在‘毕方’毕家一些修士、子弟身边，担任着侍妾、面首、仆修等身份，虽然地位不高，关系却是不浅。
　　所以，‘玄鹤’赫家的‘玄鹤真灵星辰’虽然被摧毁、坠落了，在此前的‘玄鹤秘境’大战中，也未必立下足够的功勋。
　　但是这一次，毕家扶持仆修家族镶星，却仍旧是将这‘玄鹤’赫家算上，再次扶持了起来。
　　不得不说，这‘玄鹤’赫家也的确是有些手段的。
　　不过，这些仆修家族、普通血脉家族，在毕家相助之下镶星成功，晋升‘九品真灵’家族，对于孔家来说，最大的影响，还是这些新晋‘九品真灵’家族的开疆拓土。
　　新增五个‘九品真灵’家族，便需要在毕方郡之下新开拓五个县。
　　即便是‘玄鹤’赫家，也不可能再将毕家已经赏赐给‘伯劳’劳家的‘伯劳县’要回来，需要自己重新开拓新的‘玄鹤县’，而‘玄鹤’赫家选择开拓新的‘玄鹤县’位置，仍旧是他们熟悉的‘东林大泽’之中，算是与‘伯劳’劳家相邻、相争。
　　同样，在这新增的五个‘九品真灵’家族之中，也有选择在‘南湖群山’之地开疆拓土、建立新县的，正是其中的‘赤豹’鲍家。
　　事实上，不只是‘伯劳县’所在的‘东林大泽’，以及孔家‘孔雀县’所在的‘南湖群山’，毕方郡中其余几家‘真灵家族’所在之地，鸦家的‘火鸦县’、焦家的‘角马县’、付家的‘蝮蛇县’所在之地等，也同样都各有一个新晋‘九品真灵’家族选择开疆拓土、建立新县。
　　正好，原本孔家、鸦家等有着五家、五县之地，这一次毕家扶持起来、新镶星的‘九品真灵’家族也是五个，正可以在每一个老县城所在区域开辟一个新县。
　　也不知道是不是毕家有意安排的。
　　不过，不管是不是毕家有意安排，对于这些新晋‘九品真灵’家族的开疆拓土、建立新县，孔家、鸦家等自然也都不可能阻止，甚至看在毕家的面子上，还多少要出力相助一二。
　　所幸的是，选择在‘南湖群山’区域开疆拓土、建立新县的‘赤豹’鲍家，还算有些头脑，没有选择在‘孔雀县’附近开疆拓土，而是从‘南湖群山’西面方向开始开疆拓土，向着‘南湖群山’内部开拓，也算是距离‘孔雀县’所在区域较远了。
　　至少短时间内应该是影响不到孔家与孔雀县，而至于时间长了之后，孔文宣与孔家恐怕都能够更进一步了，自然也不用担心、烦扰这些了。
　　第四百七十八章 十四叔孔裕焰 三阶‘孔雀宝舟’（求月票）
　　呖呖！
　　‘孔雀秘境’之中，孔文宣正在‘祖灵山峰’之上，祭炼、提升着‘白金神剑’，忽然听到声声孔雀清鸣声传来。
　　这孔雀清鸣声并不是从天上‘孔雀真灵星辰’中传来，并不是‘五色孔雀真灵’的鸣叫声；而是从‘秘境’南面，‘火池’方向传来。
　　孔文宣心中微动，想到‘火池’方向如今正在进行的项目，不禁手上掐诀，收起正在祭炼、提升的‘白金神剑’，然后起身看向南面‘火池’方向。
　　果然就见到一艘三阶‘孔雀宝舟’，正从‘火池’之畔的‘造船坞’中飞起，其上有‘五色孔雀’之象显化，昂首清鸣，展翅飞向，周身环绕着五色剑光、五行剑气，速度飞快、杀伤力十足。
　　当下，他脚踏虚空从‘祖灵山峰’上走下，四阶‘青木神剑’从其紫府之中飞出，来到其脚下，御剑飞行，直接飞临这南面‘火池’之上。
　　此时，族长、大伯等人，都乘着这‘孔雀宝舟’，正体验着‘宝舟’飞行，见到孔文宣到来，族长当即笑着道：“文宣，你看！我们孔家，终于有了自己的‘孔雀宝舟’！”
　　孔家早在当初晋升‘八品真灵’家族时，就已经全面超过祖上最强之时，如今晋升‘七品真灵’家族，更是远非祖上能够相比。
　　只不过，因为种种原因，家族在‘孔雀飞舟’的祭炼、铸造之上，却是始终差上一步，没能祭炼、铸造出远超祖上的三阶‘孔雀宝舟’，总让人感觉差上一些。
　　而如今，随着此前连番大战之中，家族‘孔雀道兵’之中，也开始有一些三阶‘孔雀道兵’战死，有了足够的灵材，孔家也终于能够祭炼、铸造起属于孔家的三阶‘孔雀宝舟’。
　　这样的三阶‘孔雀宝舟’，不只是能够作为行商、运输、赶路的工具，更是能够作为战场中战斗、厮杀的‘战场杀器’。
　　尤其是在接下来反攻‘天妖洞天’的战斗中，孔家子弟将不再是防守方，而是进攻方，这样的‘飞舟’、‘宝舟’战场杀器，无疑是更为重要。
　　“十四叔，恭喜！”孔文宣登上三阶‘孔雀宝舟’，向着正亲自驾驭着自己铸造的三阶‘孔雀宝舟’的十四叔孔裕焰，笑着恭喜道。
　　可以说，铸造三阶‘孔雀宝舟’，一直是十四叔孔裕焰的梦想。甚至因此，都暂时放下了前往‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中闭关修行的机会。
　　按照他的说法，没有完成铸造三阶‘孔雀宝舟’的心愿，他即便是将修为修行、提升到三阶紫府境巅峰，也难以突破四阶金丹境。
　　即便是强行冲境，也只会失败，或者是被妖性反噬，堕落成妖兽。
　　因此，在大伯孔裕烁结束在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼的修行，并进阶三品金丹境后，这‘核心阵眼’的剩下修行时间、机会，却是暂时搁置了下来。
　　无论是十三姑孔裕荨、还是十四叔孔裕焰，族中适合在‘核心阵眼’修行，加快修行速度的子弟，都暂时没有前去闭关修行的意思。
　　按照他们的说法，他们如今距离冲击金丹境都还有不少的距离，即便是用了在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中的修行机会，也都没有信心冲击金丹境，所以与其浪费了这机会，还不如将这机会暂时留存下来，等待后面时机合适、或者族中有了更合适的人选，再利用起来。
　　“哈哈……多谢文宣。”听着孔文宣的恭喜，十四叔孔裕焰也是笑着道：“都是靠着族中支持，方才能够造成这三阶‘孔雀宝舟’。”
　　说着，十四叔孔裕焰便开始向着孔文宣等人介绍起这‘孔雀宝舟’来，笑着道：“我们在这‘宝舟’上布置的阵法、禁制，正是族中熟悉的‘五行大阵’，能够同时运转起双重阵法，即防御用的‘五行符阵’，以及攻击用的‘五行剑阵’。”
　　说话间，十四叔孔裕焰已经是驾驶着‘孔雀宝舟’飞上秘境天空，便催动起其中布置的‘五行大阵’，演示起其效果来。
　　先是一重‘五行符阵’运转而起，诸般五色符文升腾而起，勾连成禁制、阵纹，又连成一片，化成一片‘五色符文光罩’笼罩整个‘孔雀宝舟’。
　　十四叔孔裕焰让人在‘宝舟’之外，祭起‘五行符签’、‘五行神剑’等，对着这笼罩‘宝舟’的‘五色符文光罩’发起攻击，进行测试，完全能够挡住多位三阶紫府境修士的宝术、神剑等攻击。
　　随后，其又催动起‘孔雀宝舟’之上阵法、禁制的第二重变化，在‘五色符文光罩’之外，又升起一座‘五行剑阵’，诸般五色剑光、五行剑气从中蕴生而起，能够以‘五行神剑’蕴含的各种剑道神威斩出，杀伤力十足。
　　十四叔孔裕焰，同样是让族人在‘火池’之外的空地上树立了一些目标，用这些剑光、剑气测试，其杀伤力、破坏力往往不弱于数位族中三阶紫府境剑修联手。
　　甚至，这‘五行剑阵’之中，还能够蕴生出‘大五行毁灭剑光’，爆发的杀伤力、破坏力，比之孔文宣在三阶紫府境时也不差多少。
　　经过一番测试之后，孔文宣等人对于这三阶‘孔雀宝舟’都是颇为满意。
　　至少族中能够铸造数艘、甚至是十数艘这样的三阶‘孔雀宝舟’，作为家族在进攻战场上的‘战场杀器’，那么家族必定能够在‘真灵界’反攻‘天妖洞天’的战斗之中，获取更多的胜利、资源、利益等。
　　只不过，‘真灵界’反攻‘天妖洞天’的时间比孔文宣以及孔家预料的还要更晚上许多。
　　如今，距离当初‘玄鹤秘境’大战已经过去三年多，但反攻的迹象还是丝毫没有出现。
　　甚至，据家族在‘毕方郡城’搜集的各方消息，在‘真灵界’五方五域之中，妖族勾结‘真武界’武修发起的进攻都还有在继续进行的，敌人的进攻都还没有被彻底击退，更别说发起反攻了。
　　只能说，这妖族与‘真武界’武修的难缠，还在预料之上。
　　不过这对于孔家来说也算是好事，至少有更多的时间让孔文宣以及孔家来增强实力，好在后面的反攻之中夺取更多的优势、好处。
　　第四百七十九章 六年 出发朱厌郡（求月票）
　　反攻‘天妖洞天’的时机迟迟没有到来，孔文宣在参加过家族首艘三阶‘孔雀宝舟’的飞行之后，便又继续回到‘祖灵山峰’之上去祭炼、提升‘白金神剑’。
　　这一番祭剑修行，又是过去三年多。
　　距离当初‘玄鹤秘境’大战已经过去六年多，毕家新扶持起来的五家‘九品真灵’家族，都已经各自完成了自家领地、县城的开拓，毕家也在这些新开拓的县城之中布置上了‘万火森罗固源大阵’子阵，将‘万火森罗固源大阵’的范围、威力都提升了不少。
　　整个‘毕方郡’的实力、底蕴都有着不小的提升。
　　而同样，孔家在这六年多中也是有着不少的成长。
　　十四叔孔裕焰，在完成第一艘三阶‘孔雀宝舟’的祭炼、铸造之后，又带领家族炼器师利用剩下的三阶‘孔雀道兵’灵材，铸造出另外两艘三阶宝舟，将家族三阶‘孔雀宝舟’的数量提升到三艘。
　　完成铸造‘孔雀宝舟’的心愿之后，十四叔孔裕焰终于安心前往‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中修行。
　　除此之外，六年之中，孔家又新增四位三阶紫府境修士，将家族紫府境修士的数量推上十七人的新高度。
　　只不过，在这六年中，除了成功新增的四位紫府境修士之外，还有两位家族子弟在冲击三阶紫府境时失败，被妖性反噬，堕落成孔雀妖兽，不得不被族长等人斩杀，埋入‘祖灵山峰’之中。
　　总体来说，以如今孔家‘七品孔雀真灵星辰’之力的守护、镇压效果，还有‘万火森罗固源大阵’子阵与‘涅槃灵火’火种温养血脉的效果，家族子弟冲击三阶紫府境的冲功率在六成以上，已经是逼近七成了。
　　而至于更低的冲击二阶筑基境、以及血脉觉醒进阶练气期的成功率，则是更高。
　　族人子弟成功觉醒孔雀血脉，进阶练气期的成功率，已经是逼近九成，而练气期进阶筑基境的成功率也是逼近了八成。
　　所以，在过去六年中，孔家练气修士的数量已经超过五千之数，逼近六千；而筑基修士的数量也已经是逼近五百。
　　这还是因为此前几番抵御妖族与武修入侵的大战中，家族子弟多有死伤的缘故，否则如今数量只会更多。
　　家族修士数量、实力，在这六年中多有成功，同样孔文宣在这六年中也是颇有收获。
　　六年时间，哪怕是没有‘伪先天’的闭关秘地或者是灵气相助，也足够孔文宣祭炼‘白金神剑’，将那九份四阶‘庚金’灵材彻底吞噬、炼化，将这‘白金神剑’祭炼、提升到准四阶法宝层次了。
　　可以说，如今的‘白金神剑’距离晋升四阶法宝层次，只差最后的金煞之气洗练。
　　原本，孔文宣以为‘真灵界’反攻‘天妖洞天’会在两三年内开始，都准备去‘天妖洞天’中寻找洗练‘白金神剑’的金煞之气了。
　　却没想到，妖族与武修比预料的难缠，对‘真灵界’的入侵、进攻，持续到如今已经是十多年，都还没有分出胜负，没有被彻底击退，以致于反攻迟迟没有到来。
　　不过，孔文宣对此也不是没有备案。
　　早在数年前毕家的五品‘晋品庆宴’时，他就已经彻底了解了一番‘张月鹿州’中各郡以及各‘中品真灵’家族的情况，因此早已是知道在哪里能够寻到合适、高质量的金煞之气。
　　那便是‘六品朱厌真灵’严家的‘朱厌郡’。
　　‘朱厌’擅兵，擅长祭炼、使用各种法器、法宝，其家族修行的也是火行、金行两行之力，在‘朱厌郡’中布置的‘固源大阵’是‘万宝森罗固源大阵’，同样是出自‘万象森罗大阵’的衍生子阵。
　　而据他了解，在这朱厌郡的‘万宝森罗固源大阵’之中，便是蕴生着大量高质量、高品阶的金煞之气以及火煞之气。
　　所以，他只需要前往‘朱厌郡’中，借用其中的‘万宝森罗固源大阵’，即可完成最后的金煞之气洗练，将‘白金神剑’晋升到四阶法宝层次。
　　而对于‘万宝森罗固源大阵’的借用，孔文宣也是早在一年多前，就已经让族中安排好。
　　当时他便已经意识到，反攻‘天妖洞天’的时机恐怕不会在短时间内到来，他可能需要借用朱厌郡的‘万宝森罗固源大阵’中的金煞之气洗练，所以便让族中联系、安排。
　　而帮他联系、安排的，正是四姐孔文珺。
　　族中能够前往‘朱厌郡’的，主要便是四姐孔文珺带领的家族商队，跟随毕家商队前去，也是与‘朱厌郡’中的一些‘真灵家族’有着交易、往来，才能够联系、安排好这样的洗练机会。
　　如今，他需要前往‘朱厌郡’借用‘万宝森罗固源大阵’中的金煞之气洗练‘白金神剑’，也是需要跟随家族商队前去才行。
　　只不过，这样的商队形成时间，每年都是有着固定的安排。

第196节

　　如今距离家族商队出发，还有些时间，他倒是不着急。
　　在家族中陪陪父母家人，又处理了一些族中、以及孔雀县中的细务，关注一番毕方郡、乃至整个‘真灵界’中的形势，转眼就到三个月后，到了家族商队出发的时间。
　　当下孔文宣汇合四姐孔文珺带领的家族商队，带上族中准备的诸般特色商品、灵材等资源，登上族中专门准备的两艘三阶‘孔雀宝舟’，便驾驭宝舟向着‘毕方郡城’飞去。
　　先去‘毕方郡城’之中，汇合毕家商队，然后更随着毕家商队前往毕方郡之外，前往‘张月鹿州’中其余各郡、乃至州城之地，进行各种交易、贸易等活动。
　　孔文宣这还是第一次参与家族商队的行动，没有什么经验，所以全程他都不参与决策，只是坐在一艘‘孔雀宝舟’之中，当做一个随行的普通族人，全程由四姐孔文珺等人驾驭‘宝舟’、决策行程、行动等。
　　他并没有多做插手，只等着随商队抵达‘朱厌郡’中，按照安排好的进入‘万宝森罗固源大阵’之中，借用其中的金煞之气完成‘白金神剑’的最后洗练、提升即可。
　　第四百八十章 毕衍鸿破境 毕庆卿的邀请（求月票）
　　孔文宣随着商队乘坐三阶‘孔雀宝舟’赶路速度远超过往乘坐‘孔雀羽舟’，可以说是日行数千里，没用十天功夫就抵达了‘毕方郡城’。
　　在这里，他们孔家的商队将汇合毕家的商队再出发，前往毕方郡外其余各郡之中进行商贸、交易。
　　所以还需要在这郡城之中多停留几天。
　　不过，孔文宣作为孔家金丹真人、孔雀县县令，既然到了毕方郡城这里，自然是免不了拜访一番毕家、觐见一番毕方郡守等。
　　一切处理好，方才回到孔家在郡城中的据点‘孔家庄园’。
　　在自家庄园之中，孔文宣与长期留守在郡城的二长老孔常澜闲聊一番，通过对方，他了解一些毕方郡的情况、变化，也向对方介绍一些族中与孔雀县的情况、变化等。
　　通过二长老孔常澜，孔文宣知道在过去六年中，毕家晋升‘五品真灵家族’后，同样在扩张毕方郡的范围，并扩建‘毕方郡城’，整个郡城都显得更加繁荣、昌盛，吸引来更多各方修士、血脉家族等定居。
　　而至于二长老孔常澜，在服用过‘补天丹’，修复好气海丹田、识海的本源伤势后，这十多年中也渐渐将修为追了上来，如今已经达到筑基后期，再打磨数年，便也同样有机会冲击三阶紫府境。
　　闲聊过后，二长老又在庄园中安排了饮宴，接待一番孔文宣与家族商队之人。
　　之后，孔文宣便在庄园之中一边等候，一边祭炼起‘黑水神剑’来。
　　他对于‘白金神剑’的祭炼、提升，已经暂时到了一个极限、瓶颈，需要前往‘朱厌郡’，借助其中‘万宝森罗固源大阵’内的金煞之气洗练，方才能够完成最后的蜕变、提升，如今日常已经无需祭炼。
　　所以，孔文宣也没有浪费这些等待时间，开始起对于‘黑水神剑’的祭炼、提升来。
　　而他祭炼、提升‘黑水神剑’所用的四阶灵水灵材，正是家族‘孔雀秘境’中，北面大湖‘海眼’中蕴生的四阶灵水。
　　这‘海眼’中蕴生的四阶灵水，原本是先供族长孔常庚祭炼、提升‘黑水符签’用的，不过在过去十多年中，族长已经完成了‘黑水符签’的初步祭炼、提升，已经晋升到四阶法宝层次，虽然后续祭炼、提升还需要更多四阶灵水，却也能分出一些给孔文宣使用了。
　　不过，孔文宣这次祭炼、提升‘黑水神剑’没到三天，便不得不暂时停止了。
　　只因毕家毕庆卿真人来访、求见，他不得不出面接待。
　　毕庆卿真人与孔文宣也算是熟人了，从当初在孔雀县布置‘万火森罗固源大阵’子阵，到后面在‘玄鹤秘境’战场中联手斩杀四阶‘帝江武修’等。
　　所以，对方前来拜访、求见，孔文宣自然不可能不见。
　　孔家庄园，待客厅中。
　　孔文宣见到来访的毕庆卿真人，对方并不是一个人到来，在其身后还跟着一个面貌颇为俊朗的年轻男子，看上去有着三阶紫府境修为。
　　双方相互见礼之后，毕庆卿真人便向那男子道：“义贞，还不拜见孔道友。”
　　那年轻男子当即走出，满面恭敬的向着孔文宣一礼，道：“毕家毕义贞，拜见孔真人。”
　　“毕小友，不用客气。”孔文宣当即一拂手，将对方扶起，说着还看向毕庆卿，不知对方带着此人前来拜见是什么意思。
　　毕庆卿此时也是笑着道：“孔道友，义贞是我的子侄，也是在我们毕家商队之中任职，长期跟随商队行走，接下来你们应该会同行，到时候还请道友照顾一二。”
　　孔文宣看得出，对方此番带人前来，特意让他见见、认识这毕义贞，目的肯定不止如此简单，应该还有其他意思。
　　但对方没有明言，他也不好多言，只能将这些猜测暂时压下，笑着道：“毕道友言重了，接下来商队之行，在下与家族商队还要多赖贵家族照顾才是。”
　　“不过，毕道友既然专门托付，若是有事，在下自当全力以赴。”说着，他从储物袋中取出一个玉盒递过去道：“第一次见面，这见面礼总是少不了。”
　　那毕义贞见此，不由看了看一旁毕庆卿真人，毕庆卿当即笑着道：“孔道友既然赠你，你便收下吧。”
　　见此，毕义贞当即又是向着孔文宣一礼，恭敬地双手接下玉盒道：“多谢孔真人赏赐。”
　　随后，对方带着玉盒退后一步，回到毕庆卿身后站定。
　　而毕庆卿真人此时也是转过话锋，不再多言这毕义贞之事，似乎真的只是带着对方前来拜见，让他认识一番。
　　不过此时，孔文宣却是已经被毕庆卿所说之事吸引，没有再多想这毕义贞之事。
　　“孔道友，十日后，族叔衍鸿真人将在我们家族福地之中渡劫，冲击五阶元婴境。不知道友可有兴趣，前去观礼？”
　　毕庆卿此时看向孔文宣，沉声询问道。
　　而对方所言‘族叔衍鸿真人’，毫无疑问便是指郡衙兵房的毕衍鸿真人。
　　毕衍鸿真人，作为毕方郡郡衙兵房主事，是毕家之中善战之辈，此前无论是‘东林大泽’之战，还是后面的‘青耕郡’大战，亦或者是之前的‘玄鹤秘境’大战，毕家之中指挥战争、主持战事的都是这位毕衍鸿真人。
　　可以说，对方也是在历次与妖族、武修的大战、战争之中得到了不少的历练、磨砺。
　　如今，对方修为足够、磨砺足够，加上毕家又成功晋升‘五品真灵’家族，有着‘五品毕方真灵星辰’镇压、守护在上，这毕衍鸿真人能够冲击五阶元婴境，倒不是什么奇怪的事。
　　只不过，毕家真人渡劫、冲击五阶元婴境，这样的大事，也是他这外人能够旁观的吗？
　　所以，孔文宣听到毕庆卿真人的询问，顿时惊讶道：“这……我能够前去观礼吗？这合适吗？”
　　毕庆卿真人闻言，当即笑着道：“这有什么不合适的，孔道友若是想要观礼，到时候我便来邀请道友一起便是。”
　　孔文宣虽然不知道对方，又或者是孔家为何如此好说话，愿意邀请他观礼‘元婴雷劫’，但这样的机会他自然是不愿错过，所以当即向着对方一礼道：“如此，多谢毕道友！”
　　“哈哈……不必多礼。”毕庆卿见此当即笑着摆摆手，若有所指道：“大家以后说不得还是一家人。”
　　第四百八十一章 四姐的道侣 扭转雷劫的‘毕方真灵’（求月票）
　　十日后，毕家‘毕方福地’，毕衍鸿真人破境、渡劫之地。
　　孔文宣受毕庆卿真人邀请，再次进入这福地之中，得以旁观毕衍鸿真人渡劫突破元婴境的盛况。
　　不过，孔家此番受邀来此观礼的不只是他，还有四姐孔文珺。
　　而邀请孔文珺前来观礼的，正是此前毕庆卿带来拜见他的毕家紫府修士毕义贞。
　　孔文宣见此，便有些明白了，十天前毕庆卿真人带着对方前来拜见的原因了，也有些明白毕庆卿真人最后说的‘一家人’的意思了。
　　从四姐孔文珺与那毕义贞之间相处的情况、关系来看，两人明显是心有所属，说不得什么时候就会进行联姻。
　　四姐主持家族商队，长期跟着毕家商队行动，而那毕义贞则是在毕家商队中任事，两人明显是在多年的行商行动之中认识、熟悉起来，并走到如今这一步的。
　　“四姐，恭喜！”与对方在‘毕方福地’中相遇，孔文宣不禁对四姐孔文珺笑着恭喜道。
　　“五弟。”四姐孔文珺表现得十分大方，面对孔文宣的恭喜，也没有什么害羞的意思，只是道：“我和他暂时还只是朋友，还没有到结成道侣的时候，家族正是飞速成长的时候，还需要我。”
　　听着四姐的话，孔文宣心中顿时有些明了：四姐应该是不想以‘下品真灵家族’之人的身份，嫁入毕家之中，低人一等。
　　恐怕只有等他们孔家晋升‘六品真灵’家族，同为‘中品真灵’家族后，不再低人一等了，才会与对方结成道侣，嫁入毕家之中。
　　当下，他笑着对四姐道：“四姐，我向你保证，家族距离冲品‘中品真灵’家族已经不远了。”
　　四姐孔文珺闻言当即笑着道：“五弟，我相信你！”
　　孔家能够在短短数十年中连升三品，走到如今地步，基本都是靠着孔文宣带起来的。
　　所以无论是四姐孔文珺，还是族中其他子弟，乃至一些外族之人，都对于孔文宣颇有些信心。
　　若非如此，毕家也不会如此照顾、拉拢孔家，更不会邀请孔文宣来参加这毕衍鸿真人的渡劫、冲击元婴境的观礼了。
　　“毕义贞，拜见孔真人。”此时，随着四姐孔文珺一起来的毕义贞，也是再次向着孔文宣见礼。
　　再次见到对方，接受对方见礼，只是明白了对方与四姐的情况后，孔文宣的心境自然是有所不同了，看着对方都亲近了几分，笑着伸手拍了拍对方的肩膀，道：“义贞，我算是知道，十天前你为什么与毕庆卿道友一起前来拜见了。”
　　毕义贞闻言，面上也是露出几分笑容道：“孔真人见谅，当时也是想先与真人见上一面，给真人留个好印象。”
　　孔文宣闻言笑着道：“你照顾好我四姐，比多少好印象都更强。”
　　毕义贞闻言，当即保证道：“还请孔真人放心，我对文珺是绝对真心的，绝对不敢有丝毫虚情假意，否则必叫我遭受天谴。”
　　孔文宣闻言也是不禁侧目，在这修行界中，这样‘天谴’的誓言显然不是能够随便发下的，否则若是真的违誓了，是真的有可能在渡劫的时候迎来天谴的。
　　而即便是没有天谴，这样的违誓也会导致修士心境有缺，渡劫失败的几率大增！
　　因此，一般是很少有人愿意立下誓言的，尤其是这样为了感情立誓。
　　孔文宣一时也不知道是这毕义贞天生一个痴情种子，还是说四姐孔文珺手段了得，竟是能够让对方立下这样的誓言！
　　他看着四姐孔文珺，在毕义贞立下誓言后，当即上前有些甜蜜的责怪之象，眼见着两人已经是有些打情骂俏起来，不禁是摇了摇头退开，免得打扰他们。
　　而后，他在毕家之人安排下，前往专门观礼之处，等待毕衍鸿真人渡劫、冲境。
　　他发现，在这里等待观礼的不只是他一人，毕家还邀请了一些其他外人前来观礼，主要是以‘张月鹿州’中其余各郡‘中品真灵’家族的金丹真人、修士为主。
　　‘下品真灵’家族之人，看去倒是真的只有他与四姐孔文珺两人。
　　一时间，他也不知道毕家邀请他来观礼，究竟是看中他，还是因为四姐的缘故？又或者是两者皆有之？
　　不过，观礼场中，就他与四姐两个‘下品真灵’家族之人，四姐又与那毕义贞聚在一起，蜜里调油的不理外面情况，孔文宣也与那些‘中品真灵’家族之人没有什么交流，所以只能是在这里静待渡劫的开始了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　半天之后，天空中忽然传来声声轰鸣雷响。
　　孔文宣顿时抬头看去，就见到此时‘毕方福地’的天空中，有着滚滚雷云从四面八方生起，向着中央方向汇聚而去。
　　而据他所知，那里便是毕衍鸿真人突破元婴境的渡劫之地！
　　此时，随着雷云滚滚，能够清晰看到各种黑色雷霆在雷云中生灭，越聚越多、威势也是越来越强。
　　“这是……水行雷劫！倒是正克制毕家修行的火行之力！”孔文宣见此，不由微微皱眉，暗道：“这可不是什么好事。”
　　哔！哔哔……
　　这时候，‘毕方福地’的天空中，如同大日凌空的‘五品毕方真灵星辰’之上，‘毕方真灵’显化，昂首发出声声鸣叫。
　　其双翅扇动，洒下大片三色星光，这些星光落入四面八方汇聚的雷云之中，顿时雷云中生灭的雷劫开始发生变化，由黑色的水行雷劫，渐渐变化成赤色的火行雷劫！
　　“这……”孔文宣见此，不由大讶：“毕方真灵竟然能够扭曲、变化这元婴雷劫的属性！”
　　“是因为在这‘毕方福地’中渡劫的原因？”
　　“还是说，是因为这‘毕方真灵’是五品真灵的原因？”
　　“又或者是两个原因皆有？”
　　孔文宣心中一时闪过数个念头，心中做出种种猜测，却是一时难以确定。
　　不过，他已经有些明白，毕衍鸿真人为何选择在这‘毕方福地’之中渡劫、冲击元婴境了，实在是占尽了天时、地利、人和的优势。
　　也有些明白，毕家为什么敢邀请他们这些外人前来观礼了，看上去毕衍鸿真人此番成功渡劫、进阶元婴境的成功率，应该是很大。
　　第四百八十二章 三九雷劫 毕衍鸿真君（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘毕方福地’之中，雷云翻滚、汇聚，道道赤色雷劫从天而降，轰向下方渡劫的毕衍鸿真人。
　　元婴雷劫，据孔文宣所知一般为三九雷劫，也就是雷劫分三重，一重更比一重威力强大，而每一重中又分九道雷劫，一道更比一道强。
　　此时轰下的正是‘第一重雷劫’，但即便如此，孔文宣远远观礼，就能感受到这每一道雷劫之威，绝对不下于寻常五阶元婴的一击之力。
　　毕竟，他此前在‘玄鹤秘境’大战之中，也是直面感受过五阶武修一击之力的，对于其中威力、强度还是心中有数的。
　　甚至，随着一道道雷劫轰下，到后面雷劫之威已经超过寻常元婴一击之力，尤其是其中蕴含的雷劫毁灭之力更为强大。
　　孔文宣即便是隔着遥远距离旁观，都有着心惊肉跳之感，更别说直面雷劫的渡劫修士了。
　　让他心中不禁感叹：“元婴雷劫，果然恐怖！”
　　不过，毕家敢邀请各方观礼，这毕衍鸿真人显然是为渡劫做足了准备，有着一定的把握。

第197节

　　果然，在孔文宣远远观望之下，让他感到恐怖的一道道赤火雷劫，都被毕衍鸿真人祭起的符箓、灵宝，以及施展的神通等一一抵挡住。
　　‘第一重雷劫’的九道雷劫，虽然轰碎了毕衍鸿真人祭出的几张符箓、几件法宝，却终是没有伤其分毫。
　　而在‘第一重雷劫’九道雷劫落尽之后，天上雷劫停了停，雷云翻滚、堆积、浓缩，面积变得小了一半，但是其中威势、生成的赤火雷劫大小、亮度、威势等都提升了一倍不止。
　　经过短短的酝酿之后，元婴雷劫‘三九雷劫’的‘第二重雷劫’也终于轰下。
　　这‘第二重雷劫’的威力，比之前面‘第一重雷劫’又要强上一倍不止，只是第一道雷劫，就已经有种毁灭万物之感。
　　孔文宣远远感受着这雷劫之威，心中骇然，以他如今的手段、实力，恐怕就是拼却性命也抵挡不住这一道雷劫。
　　他不知道，毕衍鸿真人靠什么抵御这恐怖的雷劫？
　　呤！
　　下一刻，孔文宣仿佛听到一声凤鸣之声，随后他便感受到这‘毕方福地’之中天地空间变换，一片‘火海’降临，将整个‘毕方福地’笼罩，也将那正在渡劫的毕衍鸿真人笼罩、守护。
　　万火森罗固源大阵！
　　孔文宣瞬间辨认出来，也反应过来，这是毕家在调动‘万火森罗固源大阵’的力量，相助毕衍鸿真人渡这‘第二重雷劫’！
　　毕家此番显然并没有调动‘万火森罗固源大阵’的所有力量，否则孔文宣作为掌控‘孔雀县’子阵之人必定会知道，但只需要是‘万火森罗固源大阵’的部分力量，就已经足够守护住毕衍鸿真人，并帮助对方渡劫了。
　　毕竟，如今毕家已经晋升‘五品真灵’家族，‘万火森罗固源大阵’又从原本分布一郡五县之地，扩张到如今分布一郡十县之地，这‘万火森罗固源大阵’就算还没有同步晋升到六阶层次，威力也是绝对大增，提升到五阶巅峰。
　　所以只是大阵部分之威，就已经足以抵挡这‘第二重雷劫’了。
　　孔文宣眼看着天上雷云翻滚，一道道威力更强、充满毁灭之力的赤色雷劫轰下，轰击在下方‘火海’之中，却都被‘火海’中燃烧、汹涌的炽烈火焰、火浪、灵火等抵挡住、消耗掉，没能伤到‘火海’中渡劫的毕衍鸿真人分毫。
　　以致于这‘第二重雷劫’的九道更强赤火雷劫，毕衍鸿真人渡过的顺利程度、轻松程度，还要超过前面‘第一重雷劫’。
　　至少，这‘第二重雷劫’没有轰坏、摧毁毕衍鸿真人一件法宝、一张符箓，便都被‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’之力抵挡住、消耗掉。
　　孔文宣见此，也是心中忍不住惊叹。
　　他此来观礼，见识毕衍鸿真人渡元婴雷劫，是想从中感受进阶元婴境‘三九雷劫’的威力，并从对方渡劫过程中学取经验、教训的，好为自己将来冲击元婴境渡劫提前做些准备。
　　只不过如今看来，他的确是见识到了元婴境‘三九雷劫’的恐怖威力，但是毕衍鸿真人这渡劫的方法、经验，他显然是学习不了的。
　　他可没有毕衍鸿真人这样豪奢的条件，用一座笼罩全郡的‘固源大阵’之力相助自己抵挡雷劫、渡劫。
　　他就算是靠着‘孔雀县县令官印’，能够启动、掌控‘孔雀县’的‘万火森罗固源大阵’子阵，但只是一座县级‘子阵’之威，也是远不及如今毕家启动的大阵之威，恐怕也是难以抵挡这‘三九雷劫’之威。
　　看来，他以后想要冲击元婴境，渡三九雷劫，终究还是需要靠自己积攒、提升渡劫的实力、手段才行。
　　孔文宣心中转着念头，眼见着‘第二重雷劫’九道赤火劫雷接连轰下，却都被下方‘火海’抵挡住，没有伤及毕衍鸿真人分毫。
　　而毕衍鸿真人连渡两重雷劫，身上五阶元婴境的气息、威势也是不断增长，越来越强。
　　此时，‘第二重雷劫’渡尽，天空中雷劫再次暂停，雷云再次向着中间位置汇聚、叠加而去，已经是缩小到不足十丈范围，但其中堆积的雷劫之力却是已经达到巅峰，整个雷云漆黑如墨、一道道赤火雷劫在其中生灭，甚至已经泛出几分金色来，化成金火雷劫。
　　这‘第三重雷劫’的威势、威力更加恐怖，比之‘第二重雷劫’时又提升一倍不止！
　　哔！哔哔……
　　而此时，‘毕方福地’天空中，那如大日高悬的‘五品毕方真灵星辰’之中，‘毕方真灵’显化，昂首鸣叫，双翅扇动，垂下大片三色星光，这些星光落在下方火海中渡劫的毕衍鸿真人身上，顿时在其周身又形成一层星光防护！
　　孔文宣见此彻底笑了。
　　毕家已经晋升‘五品真灵’家族，这‘毕方真灵’也同样是晋升五品，几乎是相当于六阶化神境的实力，如此垂下星光守护，别说只是五阶之威的‘元婴雷劫’了，就算是六阶化神境的攻击威力，这‘毕方真灵’星光也未必不能抵挡一二。
　　如此，毕衍鸿真人上有‘毕方真灵’守护，下有‘万火森罗固源大阵’所化火海防御，想不渡过这‘元婴雷劫’恐怕都难。
　　也难怪毕家如此自信，邀请他以及一众‘中品真灵’家族之人来观礼渡劫。
　　对于毕衍鸿真人来说，这一场冲击元婴境的危险，恐怕只在最后的‘妖性反噬’了。
　　果然，在‘火海’之力，以及‘毕方真灵’垂下的星光守护之下，天上轰下的越发厉害的最后‘第三重雷劫’，也终究是没能伤到毕衍鸿真人分毫，那一道道金赤色雷劫都被火海、星光尽数抵挡、耗尽。
　　而此时，毕衍鸿真人身上的气息、威势也增长到了顶峰，彻底稳定在五阶元婴层次。
　　可以说，其已经成功进阶元婴境，只要再渡过接下来的‘妖性反噬’，就是一位真正的五阶元婴真君了。
　　唳！
　　忽然，一声唳鸣从毕衍鸿真人体内传出，其身上陡然燃烧起炽烈的三色灾火，有磅礴的妖气、恐怖的妖性从其体内爆发而出，大有要将其彻底扭曲、堕落成毕方妖族！
　　达到五阶层次，便是妖兽渡过雷劫都能觉醒灵智成为妖族了，所以血脉修士到五阶元婴层次如果被妖性反噬，那么堕落而成的也不再是妖兽，而是妖族！
　　哔！哔哔……
　　眼见着毕衍鸿真人身上妖气、妖性大涨，天上‘毕方真灵’一声鸣啸，直接从‘毕方真灵星辰’之中飞下，投入毕衍鸿真人体内。
　　在这‘毕方真灵’的投入、相助、压制之下，毕衍鸿身上膨胀、炽烈的妖气、妖性顿时被镇压下去大半。
　　呤！
　　此时仿佛又有一声凤鸣响起，‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’之中，有着大片火焰、火浪汹涌而起，同样没入毕衍鸿体内，顿时又将他体内剩下的妖气、妖性等压制下去不少。
　　靠着这‘毕方真灵’与‘火海’之力的相助、压制，毕衍鸿真人终是顺利压制住‘妖性反噬’，稳定住了元婴修为。
　　哔！哔哔……
　　当‘火海’散去，‘毕方真灵’飞回天上‘毕方真灵星辰’之后。
　　毕衍鸿体内同样有着一声毕方鸣叫响起，一头燃烧着三色灾火的‘毕方法相’从其体内浮现，昂首鸣啸，展翅抖羽，大片灾火爆发而起，笼罩四方，形成一片‘灾火领域’！
　　标志着其顺利由毕衍鸿真人晋升为毕衍鸿真君。
　　第四百八十三章 五阶‘毕方虚舟’ 商队出发（求月票）
　　毕衍鸿成功渡过雷劫，进阶元婴真君，毕家再增一位真君。
　　这对于毕家来说，无疑也是一件大喜事。虽然不及此前晋升‘五品真灵’之位，却也值得毕家庆贺一番了。
　　因此，毕家专门为毕衍鸿真君举办了一场‘元婴宴’，并没有像‘晋品庆宴’那样广宴四方，只是毕家之人以及观礼渡劫的各家修士受邀参加。
　　所以，孔文宣与四姐孔文珺也参加了这场‘元婴宴’，送上一份贺礼，享受一场盛宴，聆听一场元婴讲道，也算是颇有收获。
　　如此在‘毕方郡城’前后停留了有两个多月，终于是诸般事毕，而毕家的商队也已经准备好，孔家商队得到通知，前往汇合、出发。
　　孔家的商队，只有两艘三阶‘孔雀宝舟’的规模，这还是最近这些年孔家发展起来，且铸造出了属于自家的‘孔雀宝舟’，方才组织起来的。
　　在此以前，孔家商队基本都是搭乘毕家的‘宝舟’、‘云舟’，借毕家之地盛放货物、商品等，更显寒酸。
　　而毕家的商队，规模无疑就要大上许多。
　　领头的是一艘五阶‘毕方虚舟’，其上坐镇着毕家一位元婴真君，这也是毕家商队中的最强战力，保障着整个商队的安全。
　　若是没有元婴真君坐镇，这样的商队根本不敢出郡，在一州之地中各处行走、交易，否则遇上一些厉害的劫修、蠹修、或者潜藏的妖族、武修等，都容易遭殃。
　　而在这一艘五阶‘毕方虚舟’之后，则是跟着四艘四阶‘毕方云舟’，其中各有一位毕家金丹真人坐镇。
　　在这四艘四阶‘毕方云舟’后面，则是跟着十六艘三阶‘毕方宝舟’，每一艘宝舟之上各有一位毕家紫府修士坐镇。
　　当然，在这些虚舟、云舟、宝舟之上，都少不了更多的毕家练气、筑基子弟跟随，处理各种细务。
　　此外，在这些毕家虚舟、云舟、宝舟之上，除了毕家修士之外，孔文宣还意外发现一些‘玄鹤’赫家、‘伯劳’劳家、‘白鹭’路家等家族的修士。
　　不过转瞬，他便已经明白其中缘由。
　　这些家族修士随船跟行，既有服侍毕家之意，也有跟随毕家商队做生意的意思。
　　很显然，毕家对于这些自家扶持起来的‘九品真灵’家族、下位家族，还是颇多照顾，愿意顺便带着他们发财，提升他们的财力、实力。
　　毕竟，这些‘下品真灵’家族，是被他们毕家扶持起来，相助‘镶星’的，早就与他们毕家绑定一体，这些家族若是能够发展起来、实力更强，自然也能增强他们毕家的势力。
　　孔文宣心中转着念头，同时在毕义贞的引领之下，登上毕家商队领头的五阶‘毕方虚舟’。
　　自从四姐孔文珺与这毕义贞的道侣关系，在孔文宣这过了明后，这毕义贞便经常往孔家商队这边跑，为了多与四姐孔文珺相处，对方甚至接过了与孔家商队进行联系、对接、安排的各种事务。
　　此番，在商队出发之前，毕家坐镇商队的元婴真君召集各舟领队前来相见。
　　毕家各舟前来的自然是坐镇各舟的紫府、金丹修士，而孔家商队则是孔文宣前来，顺便拜见坐镇商队的毕家元婴真君。
　　在这毕家五阶‘毕方虚舟’顶部阁楼之中，孔文宣见到了此番领队、坐镇的毕家元婴真君，却还算是一位熟人。
　　正是当初‘玄鹤秘境’最后大战之时，毕家出战的两位元婴真君之中的女真君。
　　也是在战后，孔文宣方才从毕庆卿等处听到一些消息，知道这位毕家元婴女君名为毕衍妤，是毕家衍字辈中最杰出之辈，与其同字辈的毕衍鸿、毕衍枢等人，此前都还只是最高四阶金丹境，对方却是早已率先进阶五阶元婴境，可以说是毕家衍字辈中的第一人。
　　当然，如今毕衍鸿也成功渡劫进阶元婴境，可算是毕家衍字辈中的第二人了。
　　却是没想到，毕家商队这一次领队、坐镇之人，竟是这位毕衍妤真君。
　　孔文宣可还记得，对方当初在‘玄鹤秘境’最后大战之中，凭一己之力斩杀五阶‘黑蛟妖族’的实力、手段。
　　“拜见真君！”
　　此时，众人聚齐，当先拜见真君，孔文宣也是立刻收敛心神，跟着毕家一众金丹、紫府修士同样拜下，拜见坐在上首的毕家女君。
　　“不用多礼。”毕衍妤真君点了点头，伸手一拂，将众人扶起。
　　事实上，毕衍妤真君将众人招来，也并无什么大事。
　　毕家商队的行动也不是第一次了，早已有了熟悉的路程、流程，商队中这些毕家子弟也多是经验丰富之辈，对于商队的各种细务都是早已熟极而流，根本不用多说什么。
　　所以，毕衍妤真君召集众人前来，也就是在出发前聚一聚，相互熟悉一下罢了。
　　其中最陌生的反倒是孔文宣，他是第一次跟随商队行动，所以这一次出发前的聚会，更多倒是毕家众人与孔文宣的相互熟悉、认识了。
　　而在小聚、认识一番之后，各舟领队便各自散去、各回各舟，孔文宣也下了‘毕方虚舟’，返回自家的‘孔雀宝舟’之中。
　　第二天，万事俱备，毕家商队从‘毕方郡城’之中出发，向东飞去。
　　而孔家商队也是驾驶着两艘三阶‘孔雀宝舟’，紧紧跟随在毕家商队的十六艘‘毕方宝舟’之侧，速度不落分毫。
　　当商队远离毕方郡城之后，前方领头的五阶‘毕方虚舟’之中传出一声毕方鸣叫，孔文宣看到有‘毕方’虚影在那‘毕方虚舟’之上浮现、展翅。
　　下一刻，便见到有似幻似真的三色火焰从那虚幻的‘毕方’虚影身上洒落，如同一片三色虹光向后飘荡而来，转眼笼罩紧跟在‘虚舟’后面的一众‘云舟’、‘宝舟’，也包括孔家的两艘‘孔雀宝舟’。
　　“所有人注意，接下来要加速赶路了！”
　　有着一道声音从‘毕方虚舟’之上传来，随后在一声毕方鸣啸之中，前方领头的五阶‘毕方虚舟’开始加速，甚至是开始撕裂空间、穿梭空间飞行。
　　五阶元婴境，本就是开始接触到空间之力的存在，这五阶‘虚舟’自然也同样能够调动部分空间之力，穿梭空间飞行，以达到前所未有的前进速度。
　　而紧跟在这‘毕方虚舟’后面的一众‘云舟’、‘宝舟’，此时也都在那‘虚舟’之上‘毕方’虚影洒下的似幻似真三色火焰席卷、携带之下，同样加速前进、穿梭虚空前进。
　　这时候，已经不是这些‘云舟’、‘宝舟’在飞行、前进了，而是那领头的五阶‘毕方虚舟’在席卷、携带着这些‘云舟’、‘宝舟’飞行、穿梭虚空前进。
　　第四百八十四章 安稳祭剑的一路 青耕郡 当康郡（求月票）
　　哔！哔哔……
　　孔文宣盘坐在自家‘孔雀宝舟’之中，面前摆放着一枚玉瓶，里面盛放着家族‘孔雀秘境’海眼中蕴生的四阶灵水，‘黑水神剑’倒悬在身前，手上结印打出一道道印诀，勾连成‘地煞宝禁’祭炼、提升着‘黑水神剑’。
　　耳中则是不时听到外面、远处传来毕方鸣叫之声。
　　他知道，这是毕家商队，在向着原路一些势力宣告自家名号，警告一些势力不要轻易来拦路、打扰。
　　就像镖局走镖喊‘合吾’一样。
　　当然，即便是毕家商队喊了口号，但沿途之中偶尔也会遇上一些胆大包天、不死心之辈，不给毕家的面子，冒险对毕家商队出手的。
　　其中有专门打劫的劫修、蠹修，也有入侵之后战败、散落各地的一些妖族、武修等，甚至还可能有一些毕家的对手、敌人势力故意伪装的等等。
　　总之毕家商队出了‘毕方郡’，在‘张月鹿州’境内七郡之间跑一趟，沿途不可能没有波折、敌人，总是少不了各种意外。
　　若非是有着这些危险、意外存在，也不至于只有‘中品真灵’家族才能够组织商队出郡，在一州之地中行商、赚取利益。
　　而‘下品真灵’家族，往往只能在一郡之地中活动、行商了。
　　不过，对于这些行路上的危险、敌人、波折等，自然也不用孔文宣关心、出手，毕家商队都是走熟了商路，对于这些危险、意外都是有着熟练的处理手段。

第198节

　　甚至往往都不需要毕家商队的修士出手，更不需要坐镇的毕衍妤真君出手，只‘毕方云舟’、‘毕方虚舟’之上的阵法、禁制运转而下，轰下各种灾火攻击，就能将大部分拦路者、敌人、危险等都尽数轰碎、碾平。
　　如果真的遇上‘毕方云舟’、‘毕方虚舟’这样的战争杀器都无法处理的敌人、危险，也有坐镇商队的毕衍妤真君出手摆平。
　　当然，这样需要毕家女君出手的敌人、问题很少，至少孔文宣随商队行走以来，还没有遇到过。
　　所以说，这商队一路上大小事情都有毕家之人能够轻松处理、镇压，根本不用孔文宣出手，也没有他出手的机会。
　　而这也是他选择与毕家商队一起走，前往‘朱厌郡’的主要原因。
　　不仅安全而且省事，一路上他只需要坐在在家‘孔雀宝舟’之中，祭炼、提升着‘黑水神剑’，就能够安安全全、顺顺利利的抵达‘朱厌郡’，何乐而不为？
　　如果他自己一个人前往‘朱厌郡’，且不说这一路上的危险，潜藏的劫修、散落各地的妖族与武修等，他虽然有些实力、战力，能够在四阶之中称雄一二，却也没有自大到认为自己就无敌了。
　　毕竟，就连‘毕家商队’这一路上，有时都需要五阶的‘毕方虚舟’出手、发起攻击，才能解决一些敌人、危险，便足可见这路途中的敌人、危险程度之高！
　　更何况，他一个人赶路，风尘仆仆的，哪有机会这样一路修行、祭炼‘黑水神剑’的时间、机会？
　　所以说，跟着毕家商队一起行动，可谓是好处多多。
　　唯一的不好之处，就是毕家商队有着自己的行动路线、顺序，他们最先前往的并不是‘朱厌郡’，而是相邻最近的‘青耕郡’，后面更是要一路向北经过当康郡、玄鸟郡后，才会转而向西经过重明郡、抵达朱厌郡。
　　所以，孔文宣也需要跟着毕家商队，绕行青耕郡、当康郡、玄鸟郡、重明郡后，才能抵达朱厌郡，沿途要多耗费不少时间。
　　不过这这些时间，他都可以留在自家‘孔雀宝舟’之中祭炼、提升‘黑水神剑’，以提升修为、实力，倒是不用担心浪费时间。
　　而且，以毕家商队这样，用五阶‘毕方虚舟’携带一众‘云舟’、‘宝舟’穿梭空间遁行的前进方式，速度飞快，也根本不用担心路上耽搁太多时间。
　　更多的时间耽搁，反倒是在各郡之中的停留时间。
　　毕竟，毕家商队前往各郡之中是要做生意的，而不是打卡签到的，自然是需要在沿途各郡之中停留足够时间，将自家货物卖出去，并采购自家需要的物资、灵物等。
　　便如从‘毕方郡城’到‘青耕郡城’，沿途相隔数十万里，但在‘毕家商队’穿梭空间的赶路之下，只用了十数日便穿过了数十万里路程，抵达‘青耕郡城’。
　　然后，商队在‘青耕郡城’中直接停留两个月的时间，用来进行各种交易行动。
　　这已经不是孔文宣第一次来青耕郡了，倒也没有什么兴趣四处逛逛，至于家族商队的贸易行动，也自有四姐孔文珺带人处理，都不用孔文宣操心。
　　所以，他全程都是留在‘青耕郡城’之中，毕家商队驻地之中，闭关祭炼、提升‘黑水神剑’，提升着修为、战力。
　　在‘青耕郡城’停留的两个多月中，除了与孔家有着姻亲的‘朱鹮’桓家之人，跟着四姐孔文珺等人前来拜见过他之外，基本就再无其他人打扰了。
　　而至于‘朱鹮’桓家，在这些年中与孔家的联姻关系越发紧密，在继桓启纭嫁入孔家与孔焕材联姻之后，这十多年中，已经有十多位桓家女子嫁入孔家之中，加深与孔家的联姻。
　　可以说，‘朱鹮’桓家是在与孔家的联姻之中，明显尝到了甜头，感受到了从孔家获得的两门‘神剑’祭炼传承的强大、好处，因此对于孔家这大腿抱的是越发的紧了。
　　所以，每一次孔家商队跟随毕家商队来到‘青耕郡’进行贸易时，都会得到‘朱鹮’桓家的大力照顾，甚至桓家都会早早将孔家需要在‘青耕郡’购买的各种丹药、灵植、灵果、灵药等物资准备好，在孔家商队抵达之后，便直接与桓家交易即可。
　　也因此，在知道孔文宣这一次跟随商队前来之后，桓家之人才会特意前来拜见。
　　而在‘青耕郡’停留两个月后，毕家商队完成贸易目标后，便再次出发。
　　一路向北，路上穿梭空间赶路，飞行了有十多天，经过‘张月鹿’路家直掌的‘张月鹿州’之地后，终于抵达商队第二站，也就是位于‘张月鹿州’东北面的‘当康郡’。
　　第四百八十五章 环行各郡 四阶法宝‘白金神剑’ 金丹中期（求月票）
　　张月鹿州下辖七郡，这七郡之地基本上就是环绕着‘张月鹿州’分布的。
　　毕方郡处在‘张月鹿州’南面，青耕郡处在‘张月鹿州’东面，当康郡处在‘张月鹿州’东北面，玄鸟郡处在‘张月鹿州’北面，重明郡处在‘张月鹿州’西北面，朱厌郡处在‘张月鹿州’西面，最后的祸斗郡处在‘张月鹿州’西南面。
　　而毕家商队一直以来走熟了的路线就是从东向北，再绕西向南，最后入‘张月鹿州’州城之地，完成最后的交易，再返回毕方郡。
　　也就是从毕方郡到青耕郡，再到当康郡，经玄鸟郡，过重明郡，再到朱厌郡，再到祸斗郡，然后入州城之后，最后返回毕方郡。
　　所以说，孔文宣跟着毕家商队行走，是需要绕着‘张月鹿州’七郡之地走上大半圈，才会抵达‘朱厌郡’。
　　即便是每一郡之地都只耽搁两个多月的时间，他也是需要用上近十个月的时间，才能抵达‘朱厌郡’。
　　而他若是自己走，则是只需要从毕方郡向西而行，穿过祸斗郡，就能抵达‘朱厌郡’，路程、时间都会缩短许多倍。
　　但其中安全与方便，却是远不及跟着毕家商队一起走。
　　再说这一路上，他都可以进行‘黑水神剑’的祭炼、提升，并见识一番‘张月鹿州’中各郡之地的风景、情况，也算是颇有所得。
　　‘当康郡’处在‘张月鹿州’东北之地，其中地形算是南方朱雀域中少有的以平原之地为主了。可以说是五分平原、两分山陵、三分水，正适合‘当康’康家耕种、培养各种灵谷、灵药、灵植等。
　　而孔家商队与毕家商队，在这‘当康郡’中收购的最主要物资便是以各种灵谷、灵药、灵果等为主。
　　处于北面的‘玄鸟郡’，地形则是更为特殊，可以说是山水两分之地，其中各种山脉、丘陵地形占一半，各种江河湖渊占一半，也是更适合修行水行之力的‘玄鸟’宣家。
　　孔文宣纵是将大部分时间都放在了自身祭剑、修行之上，却也抽空游览、观看了一番‘玄鸟郡’中山水两分的独特景色。
　　而至于孔家、毕家的商队在这‘玄鸟郡’中交易的物资，则是主要以各种水行灵物、水中灵鱼、虾蟹、灵珠等为主。
　　其后再向西，则是抵达‘重明’明家的‘重明郡’。
　　这重明郡中的地形环境，就与南方朱雀域中大部分地方差不多了，以各种山林、山脉、丘陵等地为主。
　　倒是没有什么独特的风光景色，最特殊的地方恐怕就是‘重明’明家的族地、以及‘重明福地’之中，因为明家修行的阴阳两行之力，而显得有些特殊，但这些地方也不可能让孔文宣等外人随便参观。
　　所以，在这‘重明郡’中，孔文宣倒是没有进行什么游览、参观，大部分时间都在祭剑、修行之中。
　　而至于孔家、毕家商队在这‘重明郡’采购的物资、灵物等则是主要以阴阳两属性、还有元磁属性为主。
　　便如孔家商队，早就从这‘重明郡’中采购了一批四阶元磁灵物，以备孔文宣将来需要。
　　毕竟，他金丹期修行、祭炼的‘五行神剑’道路，五柄‘五行神剑’都祭炼、提升到四阶法宝层次之后，是需要炼入四阶元磁灵材，才能修成最后、最强的杀招‘大五行元磁剑阵’的。
　　所以，‘重明郡’中有这种元磁材料，孔家商队自然是早就采购好，放在家族中备着在，以防孔文宣不时之需的。
　　过了‘重明郡’之后继续向西，就是孔文宣需要到的‘朱厌郡’了。
　　这‘朱厌郡’中的地形、地势，也同样是与南方朱雀域中大部分地方差不多，以山地、山脉为主，其中多有火山、火脉浓郁之地。
　　要说特殊之处，就是‘朱厌郡’中这些山脉、火山之地中，多有各种灵金矿脉蕴生，矿藏资源十分丰富。
　　‘朱厌’严家擅兵，能够祭炼、铸造各种法器、法宝、神兵，也擅长使用各种法器、法宝、神兵战斗，便是靠着这‘朱厌郡’中丰沛的地火资源、以及灵金矿脉资源等支撑起来的。
　　也因此，‘朱厌郡’中布置的‘万宝森罗固源大阵’之中，才会汇聚、蕴生大量的火煞之气、以及金煞之气，所以孔文宣才会选择来这里采集金煞之气，完成‘白金神剑’最后的祭炼、晋升。
　　而至于‘金煞之气’的借用，四姐孔文珺也早就联系好了，根本不用孔文宣烦心。
　　他一心修行、提升实力，带领家族镶星、晋升品阶，提升家族与族人的实力等，要的不就是如此。
　　有着家族、族人为他处理各种杂务，如收集四阶元磁灵物，帮他联系‘金煞之气’的采集与使用等。
　　所以，在商队抵达‘朱厌郡城’之后，孔文宣这一次没有只留在郡城之地闭关祭剑修行，而是随着家族商队一起出发，前往‘朱厌郡’下一些县中。
　　家族商队帮他联系的‘万宝森罗固源大阵’中位置，采集金煞之气的机会，自然不可能是与‘朱厌’严家的交易，而只是朱厌郡下一家‘下品真灵’家族能够开启的位置、机会。
　　毕竟，孔家虽然晋品很快，得到毕家、耿家等一些‘中品真灵’家族的重视、拉拢，但毕竟也只是一个‘下品真灵’家族，与‘朱厌’严家这样的‘中品真灵’家族还是有着本质的差距，地位不等，想要做交易就总是有各种问题。
　　如此，还不如直接与下面的一些县中同为‘下品真灵’的家族做交易，反正只是需要进入‘万宝森罗固源大阵’之中，采集一些金煞之气即可，倒是无需太过关注进入的具体位置、采集的金煞之气浓郁程度等。
　　这一点，他当初通过‘朱鹮’桓家进入‘万木森罗固源大阵’中，采集木煞之气，完成‘青木神剑’的洗练、提升，就已经是很好的证明了。
　　所以，四姐孔文珺等人帮他联系的是‘朱厌郡’下‘举父县’中‘举父真灵’俱家，从‘举父先县’中进入‘万宝森罗固源大阵’之中，采集需要的金煞之气。
　　一切早已商量好，孔家也早已付了价钱，所以一切都进行的颇为顺利，孔文宣在与家族商队抵达‘举父县城’后，与‘举父’俱家联系之后，便成功进入‘万宝森罗固源大阵’之中，也成功收集到其中‘金煞之气’，开始对早已祭炼、提升到三阶极限的‘白金神剑’进行洗练，完成最后的蜕变、提升。
　　如此三个月后，‘白金神剑’顺利晋升四阶法宝层次，成为孔文宣手上第三柄晋升四阶法宝层次的‘五行神剑’。
　　同时，随着‘白金神剑’完成最后的蜕变、提升，孔文宣的修为、紫府中的金丹，也完成了又一次成长、晋升，成功进阶到金丹中期之境！
　　第四百八十六章 试剑万宝 变故突起（求月票）
　　朱厌郡，‘万宝森罗固源大阵’之中。
　　孔文宣成功完成‘白金神剑’的最后洗练、晋升，拥有第三柄四阶法宝层次的‘五行神剑’，并将自身修为也成功推上金丹中期层次，可谓是心情大好。
　　此时，他手上掐着剑诀，四阶法宝层次‘白金神剑’化作一道白金剑丝游走在他周身，颇有些蠢蠢欲动，想要寻个对手试试剑的感觉。
　　当下，孔文宣不由看向四周‘大阵’之中。
　　这已经不是他第一次进入类似‘万象森罗大阵’衍生之阵中，也可算是见多识广了。
　　青耕郡的‘万木森罗固源大阵’，阵内自成一片‘灵植森林’；而毕方郡的‘万火森罗固源大阵’，阵内则是自成一片火海。
　　但即便是自诩见过世面的孔文宣，看着眼前‘万宝森罗固源大阵’中的情况，也是不禁有些啧啧称奇。
　　所谓‘万宝森罗’，顾名思义这阵内显化的便是一片‘万宝世界’。
　　刀枪剑戟、斧钺钩叉、钟鼎印幡、舟船车梭等等，各种神兵、法器、灵器、法宝等，分布在这大阵之内各处，形成一片‘万宝世界’。
　　金煞之气、火煞之气弥漫在这‘万宝世界’之中，被各种神兵、法器、法宝等吞吐、炼化着，又形成一种特殊的‘宝气’温养这些神兵、法宝，并提升着这些神兵、法宝的威力。
　　当地人落入这‘万宝森罗固源大阵’之中，执掌大阵的‘朱厌’严家便能够催动其中各种神兵、法器、法宝等攻击、轰杀敌人。
　　可以说，这‘万宝森罗固源大阵’的杀伤力，甚至还要超过同阶的‘万火森罗固源大阵’以及‘万木森罗固源大阵’。
　　同样，也因为这‘万宝森罗固源大阵’的特殊性，孔文宣在这大阵之中倒是不缺试剑目标。
　　孔文宣的目光扫过前方林立的各种神兵、法宝，最后锁定空中倒悬的一柄法宝飞剑，其上剑光流转、剑意凛然，甚至影响到四周‘宝气’，化成不少充满剑气锋芒的雪花飘荡。
　　同样是四阶法宝‘神剑’，孔文宣很想试试看自己的四阶法宝‘白金神剑’与对方孰强孰弱。
　　当下，他手上剑诀一转，环绕周身的‘白金剑丝’瞬间飞出，直接斩向远处空中倒悬的四阶飞剑法宝。
　　他没有施展什么‘一剑生万法’、又或者是‘以无厚入有间’的剑道手段，只是全力催动‘白金神剑’本身炼剑成丝的威能，想要试试这四阶法宝‘白金神剑’本身的强度、威能。
　　嗡！
　　此时，四周‘大阵’微微嗡鸣一声，林立各处的诸般神兵、法器、法宝等都是微微震颤，其上各种剑光、宝光浮现、流转，似是四周‘大阵’已经有所感应，被启动。
　　不过，其余诸般神兵、法宝等都只是微微震颤，并没有出击的意思，只有孔文宣锁定的那四阶法宝飞剑，应激而起，同样是化成一片剑光斩下，直接迎击‘白金神剑’所化剑丝。
　　孔文宣早就知道，在这‘万宝森罗固源大阵’之中，有着这样试剑、试宝的布置，不会引起整个大阵的攻击、镇压。
　　尤其是‘朱厌’严家擅长制兵、炼宝，往往在炼成各种新的神兵、法宝之后，都会喜欢进入这‘万宝森罗固源大阵’之中，借用这其中诸般神兵、法宝试验新炼成的神兵、法宝质量、威能等。
　　唯有经过这‘万宝森罗固源大阵’中神兵、法宝试验、考验的神兵、法宝等，严家才会认为是合格的，才会拿出来进行销售、或者是自家使用。
　　所以，严家早就在这‘万宝森罗固源大阵’之中布置了试剑、试宝的手段、程序。
　　不只是严家，朱厌郡中各县，包括‘举父县’的俱家等‘下品真灵家族’，也因此常有用这‘万宝森罗固源大阵’中‘万宝’试验自家手段，磨练自家战力等。
　　也因此，‘朱厌郡’的各‘真灵家族’，上至掌控朱厌郡的‘朱厌’严家，下至各县的‘下品真灵’家族等，都是颇为善战，在‘张月鹿州’七郡之中都是十分出名的。
　　孔文宣此时敢在这‘万宝森罗固源大阵’中试剑，自然也是‘举父’俱家之人，在他进入这‘大阵’之前告诉他的。
　　当！
　　此时，一声金铁交鸣的脆响响起，孔文宣催动的四阶法宝‘白金神剑’已经与那空中斩下的四阶‘飞雪飞剑’法宝对斩在一起。
　　相比于‘白金神剑’炼剑成丝的极致内敛、极致锋芒，那斩下的四阶法宝‘飞雪飞剑’就要声势浩荡多了，其上剑气勃发，直接席卷上四周宝光、宝气，化成大片飞雪，随着飞剑所化剑光一起斩下。
　　那些飞雪之中，都是蕴含着飞剑法宝的锋芒、剑气，颇有些‘一剑生万法’的感觉。
　　不过此时，在孔文宣催动的‘白金神剑’炼剑成丝的斩击之下，任是那些声势浩荡的飞雪、还是飞剑本身，都根本难以抵挡。
　　在‘白金神剑’法宝炼剑成丝的极致锋锐、极致杀伤力之地，飞雪飞雪被斩碎，飞剑飞剑被斩成两半。
　　看上去倒是颇有些‘一剑破万法’的味道。
　　不过，孔文宣知道自己距离‘一剑破万法’的层次还有不少距离，那是进阶五阶元婴境后才能接触、参悟、修行的剑道。
　　此时不过是靠着这四阶法宝‘白金神剑’炼剑成丝的极致锋锐、极致杀伤力勉强达成几分相似罢了。
　　但仅靠这四阶法宝‘白金神剑’的炼剑成丝，却还远远做不到‘破万法’的程度。
　　孔文宣的目光，又扫过四周林立的神兵、法宝等，最后锁定在一座‘山峰’模样的四阶法宝之上。
　　这是一件‘元磁山峰’法宝，其上环绕浓郁的元磁之力，如同一座悬空山悬浮在半空中。
　　当下，他再次催动‘白金神剑’炼剑成丝，斩向空中的‘元磁山峰’法宝。

第199节

　　嗡！
　　那‘元磁山峰’法宝顿时嗡鸣震荡，大放元磁之光，形成一片‘元磁力场’环绕四周。
　　四阶‘白金神剑’炼剑成丝的极致化锋锐、极致杀伤力，斩在这‘元磁力场’之上，都如同陷入淤泥之中，越是向内越难前进，渐渐被困住，根本都难以斩到那‘元磁山峰’法宝之中。
　　孔文宣见此不由摇了摇头，果然这四阶‘白金神剑’虽强，但距离一剑破万法还远得很。
　　不过，他也没有就此放弃，而是召回‘白金神剑’后，又催动起‘一剑生万法’的剑道手段，‘白金神剑’炼剑成丝，席卷起四周天地之力，化成一片‘金光’直接斩向那四阶‘元磁山峰’法宝。
　　‘金光’之中每一缕光都蕴含着四阶‘白金神剑’炼剑成丝的极致锋锐与杀伤力，破坏力极强。
　　这一次，那四阶法宝‘元磁山峰’周围的‘元磁力场’也难以抵挡住，被‘金光’撕裂、洞穿、粉碎，最后‘金光’直接斩在那‘元磁山峰’之上。
　　嗡！轰！轰！轰隆隆……
　　而就在这时，四周‘万法大阵’蓦然爆发起剧烈的轰鸣震荡，林立四周的各种神兵、法器、法宝等此时都剧烈震荡，纵横来去，迅速运转起来。
　　似乎整个大阵都已经被启动。
　　孔文宣见此面色陡变，连忙将‘白金神剑’召回，又将其余四柄‘神剑’召出，环绕周身防御。
　　同时手上迅速取出一枚玉牌，这是‘举父’俱家给他的，出入这‘万宝森罗固源大阵’的令牌，就要退出去。
　　他以为，自己的试剑出了什么问题，激发了整个‘万宝森罗固源大阵’的运转，担心被大阵攻击。
　　第四百八十七章 七郡大阵相合 万象森罗大阵 强敌来袭（求月票）
　　嗡！嗡！轰！轰！轰隆隆……
　　整个‘万宝大阵’都在嗡鸣震荡、轰鸣巨响，孔文宣催动手上玉牌，想要打开出阵的通道，却发现玉牌光芒闪了闪，原本应该出现的出阵通道并没有出现。
　　他的面色顿时越发难看起来，难道真的是他刚才的‘试剑’动作，误触了这‘万宝森罗固源大阵’什么地方，导致‘大阵’出了问题？
　　还是说，有什么敌人想要借此机会对他出手？
　　孔文宣心中念头飞转，却是一时想不明白其中缘故。
　　呦呦！
　　此时，他忽然听到有声声鹿鸣响起，孔文宣心中猛然一惊，抬头看去。他听得出，这呦呦鹿鸣，是‘张月鹿真灵’的鸣叫声，他曾听过数次。
　　果然，随着他抬头看去，忽然便看到在这大阵所化‘万宝世界’之外，有着大片星光落下，在‘万宝世界’之外凝聚、显化一头‘张月鹿真灵’模样，此时正昂首鹿鸣。
　　下一刻，孔文宣便看到，在这‘万宝世界’之外，又有着一片‘灵植世界’、一片‘火海世界’、一片‘黑水世界’、一片‘阴阳世界’、一片‘火山世界’、一片‘土木世界’纷纷降临，散落在‘万宝世界’之外各方。
　　而后，在那‘张月鹿真灵’洒下的大片星光笼罩、连接之下，这些‘世界’纷纷相连起来，汇成一体，化成一个‘世界’。
　　“这是……”孔文宣见此，心中反倒是镇定下来了，他从那些降临的‘世界’之中辨认出，青耕郡的‘万木森罗固源大阵’所化‘灵植森林’，还有毕方郡‘万火森罗固源大阵’所化‘火海世界’等。
　　如此便可以推断出，其余那些降临的‘世界’，估计也都是这‘张月鹿州’中其余各郡布置的‘固源大阵’所化‘阵法世界’。
　　而此时看这异象，分明是统领‘张月鹿州’的‘张月鹿真灵’鹿家出手、下令，让各郡的‘中品真灵’家族，启动了各郡布置的‘固源大阵’。
　　甚至，这些各郡的‘固源大阵’还在‘张月鹿真灵’的操控之下，相互连接、融合起来了。
　　这些‘固源大阵’皆是出自‘万象森罗大阵’，本就是同源，所以此时能够相连、相融，倒也不是什么奇怪的事。
　　甚至，说不得各‘中品真灵’家族，在各郡之中布置这些同出一源的‘固源大阵’，本就有着如今这样在需要的时候相连、融合，化成一个小型的‘万象森罗大阵’的用意。
　　而既然不是这一座‘万宝森罗固源大阵’启动，而是整个‘张月鹿州’各郡的‘固源大阵’都已启动，看这动静便知道一定是出大事了。
　　肯定不是有人在针对他，要对他出手。
　　毕竟，他只是一个小小的金丹修士，还不至于让整个‘张月鹿州’各‘中品真灵’家族都启动各郡‘固源大阵’一起来对付他。
　　“能有如此动静，如今这情况下，最大可能应该还是要对付妖族与武修！”
　　孔文宣心中念头转动，想起自己此前两次分别在‘万木森罗固源大阵’以及‘万火森罗固源大阵’中与那些妖族、武修进行战斗、厮杀的情况。
　　便是与此时颇为相似。
　　只不过这一次的动静更大许多，不再是一座大阵，而是整个‘张月鹿州’七郡七座‘大阵’同时启动，化成一片战场罢了。
　　如今在这‘真灵界’中，能够让‘张月鹿州’这一州之地如此紧张、大动静应对的，他能够想到的也只有妖族与‘真武界’武修了。
　　而且，能有如此大动静对付的，肯定是更为厉害的妖族、武修，远不是此前‘青耕郡’大战、或者是‘毕方郡’大战能够相比。
　　想到此，孔文宣非但没有收回‘五行神剑’，反而是催动金丹法力，运转起环绕周身的‘五行神剑’，直接在四周布置起‘小五行剑阵’来，做足了准备！
　　“杀！”
　　“吼！”
　　而就在此时，上方猛然传来两声咆哮，孔文宣抬头看去，便见到天空中‘张月鹿真灵星辰’显化，却是剧烈摇晃，其四周绽放的大片星光此时蓦然被撕裂、撞破，有着两道磅礴、恐怖的妖光、武光冲破这星光的阻拦，直接冲向下方来。
　　呦呦！
　　天上那‘张月鹿真灵星辰’之上，‘张月鹿真灵’显化，再次昂首发出声声鹿鸣。
　　下一刻，下方七郡七座大阵勾连在一起的‘万象森罗大阵’猛然运转而起，磅礴的木光、火光、水光、宝光等等冲天而起，直接迎向那冲下的妖光、武光。
　　嘶！吼！唳……
　　杀！杀！杀……
　　那冲下的磅礴妖光、武光之中，响起阵阵兽吼、禽鸣、乃至武修的喊杀声，有着各种血脉神通、肉身神通、神兵、妖器等攻击，从这些妖光、武光之中轰出，轰击在那些席卷而上的木光、火光、水光、宝光等阵光之上，试图攻破、摧毁这些阵光，冲破这些大阵的封锁、笼罩，攻入‘张月鹿州’地面去。
　　只是，在那‘张月鹿真灵’呦呦鹿鸣之下，这座又七郡七座‘固源大阵’融合而成的‘万象森罗大阵’却是强大、坚固之极，席卷冲上的种种阵光，直接将敌人的各种攻击挡住、吞噬、包容，随后将天上冲破星光而下的磅礴妖光、武光，以及其中席卷的大量、厉害的妖族、妖兽、武修等，都尽数席卷、吞没，尽数收入下方大阵之中。
　　轰！轰隆隆……咔嚓嚓！轰……
　　那些妖光、武光被吞入大阵之中，在种种冲天而起的阵光之中横冲直转，爆发起声声轰鸣巨响，最后在一阵剧烈的碰撞、交锋之中纷纷破碎开来，化成数百上千道各种大小妖光、武光等落向大阵各处。
　　同时，在这交融而成的‘万象森罗大阵’天空中，更是出现多道恐怖的身影交锋、战斗，这些恐怖身影的手段直接改天换地，扭转法则，远不是元婴真君能够相比。
　　以孔文宣四阶金丹境的修为甚至都看不清楚、看不明白，乃至不敢多看，否则心神、紫府都承受不了。
　　他顿时明白，这至少都是六阶化神以上的交锋，远不是他现在能够接触、看明白的。
　　而且此时，随着那些崩散的大小妖光、武光洒落各处，其中也有一些妖族、妖兽、武修等敌人落在了他所在这‘大阵’附近，甚至发现他，向他杀来。
　　当下，孔文宣也只能收回看向天空中战场的目光，先行转向这些眼前的敌人。
　　第四百八十八章 ‘万宝森罗固源大阵’的强大威力（求月票）
　　嘶！吼！杀……
　　部分妖光、武光，落入这‘万宝森罗固源大阵’之中，顿时显露出其中大量妖族、妖兽、武修等，纷纷兽吼、唳鸣的冲杀而出。
　　而且这些妖族、妖兽、武修等，都是组成妖阵、武阵，驾驭着飞舟、战车等，无论是数量、动静、威势，都要超过此前‘玄鹤秘境’大战。
　　不过，没等孔文宣出手，四周组成大阵的‘万宝’已经是先行运转而起，纷纷向着这些杀出的妖阵、武阵、飞舟、战车等轰杀而且。
　　刀枪剑戟纷纷斩下，钟鼎峰印各自砸下，其中更有四阶层次法宝、神兵，席卷起四周大阵宝气、天地之力等，直接衍化成山峰、江河、雷霆、火海等轰下。
　　那些从妖光、武光之中冲杀而出的各种‘万妖阵’、‘真武战阵’、‘妖族飞舟’、‘真武战车’等等，纵是准备充足、防御强大，能够抵挡住一个、两个的神兵、法器、法宝攻击，却也绝对难挡十个、二十的神兵、法宝的强势碾压。
　　更何况，这‘万宝森罗固源大阵’之中号称‘万宝’，别说是十个、二十个了，便是一百、二百个神兵、法宝的连绵攻击都没问题。
　　于是，在声声轰鸣爆响之中，那些从妖光、武光中杀出的‘万妖阵’、‘真武战阵’、‘妖族飞舟’、‘真武战车’等，纷纷被这些连绵攻击的神兵、法器、宝器、法宝等攻破、轰碎，露出其中妖族、妖兽、武修等。
　　然后，‘万宝大阵’继续运转，诸般神兵、法器、法宝等依旧是连绵轰下，攻向那些失去妖阵、武阵、飞舟、战车保护的妖族、妖兽、武修等。
　　那些妖阵、武阵、飞舟等战争杀器，尚且抵挡不住这些‘万宝’的攻击、碾压，没了这些防御的妖族、妖兽、武修等，自然是更加难以抵挡。
　　顿时间，原本充满杀意、气势的各种兽吼声、禽鸣声、武修喊杀声，纷纷转变成各种惨呼声、痛吼声、绝望的悲鸣。
　　大量的妖兽、妖族，被诸般刀枪剑戟斩杀当场，各式武修被诸般钟鼎峰印轰杀当场。
　　仍是它们爆发起磅礴的妖气，施展起玄妙的妖术，身具强大的妖器、神兵，或者是肉身神通等，都是无可抵挡，纷纷被碾杀当场。
　　当然，这些‘妖阵’、‘武阵’、‘飞舟’、‘战车’，乃至妖族、妖兽、武修面对这些神兵、法器、法宝的攻击，也会发起各种反击、攻击。
　　同样能够将大量轰击、碾压而来的神兵、法器、灵器等轰碎当场。
　　毕竟，便是孔文宣祭起‘白金神剑’炼剑成丝，也同样能够斩断其中‘飞雪飞剑’法宝，这些妖兽、妖族、武修联合在一起，甚至是组成妖阵、武阵，驾驭这飞舟、战车等战场杀器，攻击力、破坏力自然是远比孔文宣一个人大得多。
　　所以，在‘万宝大阵’运转而起，诸般神兵、法器、法宝轰下，将这些来袭的敌人纷纷轰杀、碾压的同时，也同样有着大量的神兵、法器、灵器等被敌人攻破、轰碎。
　　当第一批来的妖族、妖兽、武修等都被尽数轰杀后，孔文宣看到四周林立的诸般神兵、法器、法宝等都已经是少了过半，足可见这恐怖杀伤力之下的损耗之大，也足可见这些来袭的妖族、妖兽、武修的强大。
　　若是让孔文宣以及其他‘真灵家族’修士出手，想要将这些来袭的妖族、妖兽、武修等轰杀，还不知道会有造成多少死伤。
　　而在这‘万宝大阵’之中，虽然有大量的神兵、法器、法宝在战斗中被毁，但‘万宝森罗固源大阵’的强大之处，在这时候又体现出来。
　　随着大阵运转，阵中大量弥漫的‘宝气’纷纷汇聚而来，融合那些被斩破、轰碎的神兵、法器、法宝碎片，很快便将这些破碎的神兵、法器、法宝等重新修复、恢复。
　　甚至，那些被攻破、摧毁的‘妖族飞舟’、‘真武战车’留下的大量碎片、碎块，此时都在大阵运转之下被分解，化成各种炼器灵材、以及大量的宝气，融入大阵之中，成为增强大阵与‘万宝’的材料与力量。
　　孔文宣全程看着这‘万宝大阵’发威，将那些来袭的‘妖族’、‘武阵’、‘飞舟’、‘战车’等轰破，将其中的妖兽、妖族、武修等尽数轰杀，甚至都没用他出手，也是让他看着颇有些目瞪口呆。
　　他也算是经历过‘万木森罗固源大阵’战场、以及‘万火森罗固源大阵’战场战斗的，当初眼见着毕方郡布置的‘万火森罗固源大阵’所化‘火海’，就以为威力、杀伤力足够大了。
　　却没想到，这‘万宝森罗固源大阵’的威力、杀伤力更加恐怖。
　　只看那些来袭的妖族、妖兽、武修，以及他们组成的大阵、驾驭的飞舟、战车，其中更是不乏四阶金丹层次的存在，若是在当初在‘玄鹤秘境’战场中，哪怕是有着‘火海大阵’相助，也足以对当时的‘镇妖关’造成不小威胁。
　　但此时，在这‘万宝大阵’之中，甚至都没用孔文宣出手，只靠着大阵之力，便将它们尽数碾压、轰杀，足可见这‘万宝大阵’的恐怖。
　　而更厉害的是这‘万宝大阵’中‘万宝’，在被攻破、摧毁之后，竟然都能在‘大阵’的运转之下迅速修复、恢复，甚至是吞噬那些轰碎的飞舟、战车、妖器、神兵等材料，增强‘大阵’与‘万宝’，更使大阵攻杀，完全没了后顾之忧。
　　孔文宣此时一边看着那些损毁神兵、法器、法宝的重铸、恢复，一边在心中已经忍不住想着，将来他们孔家晋升‘中品真灵’家族，开拓属于自家的‘孔雀郡’后，要布置‘固源大阵’时，是不是也选择这‘万宝森罗固源大阵’？
　　或者，至少是将这‘万宝森罗固源大阵’融合在自家‘固源大阵’之中？
　　实在是这‘万宝森罗固源大阵’的强悍与杀伤力，太让他心惊、眼馋了。
　　第四百八十九章 执掌‘万宝’ 伪大五行元磁剑阵（求月票）
　　嗡！
　　此时，笼罩四周的‘万宝大阵’一阵嗡鸣震响，随后便见一道宝光从天而降，当这些宝光散去，露出其中一些修士队伍。
　　孔文宣认出，正是‘举父’俱家修士，率领的一些仆修家族队伍。
　　显然，他们也是受到征召，进入这‘大阵’之中，准备与来袭的妖族、妖兽、武修等敌人厮杀、战斗。
　　见到孔文宣在这里，俱家领头之人，俱家族长，当即迎了上来，道：“孔真人，您还在这里就太好了。”
　　“我们俱家接到‘朱厌郡郡衙’征召令，说是‘张月鹿州’州衙发下命令，要正好全州各郡战力，入阵斩杀来犯之敌。”
　　“孔真人不妨与我们一起？”
　　孔文宣听着对方的话，心中虽然有些担心家族子弟的征召与战斗，但此时也只能先行压下担心，点头应下，道：“如此，多谢俱家主照顾。”
　　‘举父’俱家只是‘八品真灵’家族，族中修士最高修为只有三阶紫府境，若是有些孔文宣这四阶金丹境加入他们的队伍，自然是能够让他们的战力、安全等都是大增。
　　所以，听到孔文宣答应，俱家众人都是大喜。
　　当然，孔文宣选择答应对方，一则是还对方借用‘万宝大阵’的人情，二则是他如今身在陌生之地、陌生之阵中，俱家品阶、实力随地，但好歹是地头蛇，与他们一起行动会方便许多。
　　而果然，在他答应过后，第一个方便之处便很快到来。
　　那俱家族长，紫府修士俱修缘当即取出一枚新的玉牌，然后祭出‘举父县县令官印’催动起来，直接盖在那玉牌之上，留下印章，然后将这新的玉牌递给孔文宣道：“孔真人，你将这玉牌炼化，会让你在这‘万宝森罗固源大阵’中战斗起来更为安全、方便。”
　　孔文宣闻言接过，将其炼化。
　　随后，他便感觉到，自己通过这新的‘玉牌’能够与四周‘万宝大阵’形成一定的联系，他甚至能够调动‘万宝大阵’中一些神兵、法器、法宝的力量。
　　因为他是四阶金丹境，所以能够调动四阶法宝及以下的神兵、法器、灵器等。
　　等阶越低，能够调动的数量越少，四阶法宝层次他最多只能调动三件。
　　也不知道是他修为的原因，还是俱族长所给的‘玉牌’有其极限。

第200节

　　感受着与四周‘万宝’的联系，孔文宣当即看向远处，那座让他‘白金神剑’铩羽而归的四阶法宝‘元磁山峰’，心神微动，催动‘玉牌’，顿时那‘元磁山峰’法宝被他召唤而来，悬停在他的面前。
　　随后，他催动这‘元磁山峰’法宝横冲直撞、轰击各处，果然是法宝威能尽显，杀伤力十足。
　　一番实验之后，他又将这‘元磁山峰’法宝召回，悬停在自己的上方，一片‘元磁力场’从中爆发而下、照下，在孔文宣周边形成一片‘元磁力场’的守护。
　　孔文宣感受着四周‘元磁力场’，又看了看环绕周身的‘五行神剑’，心中不禁微动。
　　当下，他又催动手上‘玉牌’，感应着四周‘万宝’，寻找着自己想要的目标。片刻后，他眼中一亮，手上掐诀、催动‘玉牌’召唤。
　　下一刻，便见到两柄剑从周围‘万宝’深处飞来，直接停在孔文宣面前。
　　他看着则两柄剑，一黑一白，黑的是一柄水行飞剑法宝，如同完全由黑水铸成，甚至还能看到水流、波纹在其中流转，如同一柄完全的水剑。
　　而那白的则是一柄玉石飞剑法宝，由一整块白色玉石祭炼而成，虽是白玉通透，却尽显土行飞剑法宝的厚重，四周更是隐隐环绕着一层土行重力力场。
　　孔文宣看着这两柄飞剑法宝，应该满足他的要求，当下又催动起环绕周身的‘黑水神剑’、‘黄土神剑’飞起，与那招来的一水、一玉石两件飞剑法宝相合。
　　他早在看过‘大阵’恢复、重铸那些被攻破、摧毁的神兵、法器、法宝时，就已经看出，这大阵之中的‘万宝’，与真真的法器、法宝等还是有所不同。
　　它们更多是由宝器、材料等，在‘万宝森罗固源大阵’的力量凝聚、塑造而成，处在一种似幻似真、似虚似实的特殊状态，所以才会那么容易重铸、恢复。
　　而也正是这种特殊状态，给了他这样取巧的机会，尝试着将这两柄飞剑法宝的力量，暂时融入两柄三阶宝器‘神剑’之中。
　　很快，两剑融合完毕，而‘黑水神剑’与‘黄土神剑’也果然如他推算的那样，暂时提升到了四阶法宝层次。
　　因为是靠着外力临时提升的，所以并没有带动他的修为同步提升，而且孔文宣催动这两柄‘神剑’的感觉中，也有了些滞涩、疏离之感，远没有了此前催动‘五行神剑’那种从心所欲、心到剑到的畅快感。
　　若是单独催动这两柄临时提升到法宝层次的‘神剑’，其能够爆发出的杀伤力、杀伤效果，未必比得上能够随心所欲催动的三阶宝器‘神剑’，颇有些得不偿失之感。
　　所幸，孔文宣从‘万宝’中招来两柄飞剑，将这两柄‘神剑’临时提升到法宝层次，本就不是为了单独催动它们进行战斗，而是配合其余‘神剑’布下剑阵进行战斗。
　　当下，他催动环绕周身的五柄四阶法宝层次‘五行神剑’，直接在身周布置下一座‘大五行剑阵’。
　　同时催动顶上‘元磁山峰’罩下的‘元磁力场’，融入这‘大五行剑阵’之中。
　　顿时间，一座‘伪大五行元磁剑阵’临时布置而成，孔文宣催动这‘伪大五行元磁剑阵’，虽然因为是拼凑而成的不算是真真的‘大五行元磁剑阵’，且运转起来有着种种滞涩之感，漏洞也颇多。
　　但是孔文宣却是已经从中感受到几分真正‘大五行元磁剑阵’的面貌、威能，便是对于自己后面祭炼、修行‘大五行元磁剑阵’也是大有好处，相当于提前模拟、实验了一番。
　　第四百九十章 大阵合一 七阶大阵之威（求月票）
　　‘万宝森罗固源大阵’之中，孔文宣靠着大阵中宝物相助，提前组成‘伪大五行元磁剑阵’，虽然掌控之上难免有些滞涩、不顺之处，却也足以让他的实力大增了，且提前熟悉一番‘大五行元磁剑阵’的力量。
　　而此时，这片七郡之地‘固源大阵’勾连而成的战场之上，已经是再生变化。
　　‘张月鹿’鹿家，将这七郡大阵都启动，并且相连起来，自然不可能只是简单的相连，否则自是几个五阶、六阶大阵的相连罢了，并不能提升太多的战力，发挥太多的效果。
　　毕竟，不是每一座‘固源大阵’都是有着‘万宝森罗固源大阵’这里这样强大的杀伤力的。
　　‘万宝大阵’这里轻松将那些冲杀而来的妖族、妖兽、武修等，连同他们组成的妖阵、武阵，驾驭的飞舟、战车等都轻松摧毁、斩杀。
　　但在其余‘大阵’之中，那些入侵之敌却不是轻易能够斩杀的，此时还在各处爆发着激烈的大战，甚至是对于其余几座‘大阵’造成着巨大的威胁。
　　所以，七座大阵的相融，甚至是升级才是最主要的。
　　呦呦！
　　此时，又有声声鹿鸣从空中传来，相连的七座大阵开始相互旋转、融合，最后化成一座大阵，化成一个完整的‘万象森罗世界’。
　　在这‘万象森罗’世界之中，森林、大地、火海、黑水大湖等五行俱全，阴阳在天，更有‘万宝’林立这‘万象森罗世界’各处，与森林、大地、火海、黑水、阴阳等诸般五行、阴阳之力相合。
　　不但大大增强了这‘万象森罗世界’的力量，更是同样大大增强了这些‘万宝’的威能。
　　孔文宣便清楚感受到，自己掌控的‘元磁山峰’法宝，还有已经融入‘黑水神剑’、‘黄土神剑’中的两柄‘飞剑法宝’此时也同样都是得到这‘万象森罗’世界中各种力量的加持、提升，威能大增。
　　连带着他周身环绕、布置的‘伪大五行元磁剑阵’的威能都提升了不少。
　　同时，随着七座大阵融合一体，各郡的战场此时也融汇一处，化成一座巨大的战场。
　　孔文宣也终于看到了其他各处战场的情况。
　　基本上都是各郡‘中品真灵’家族，率领着各郡之下各县的‘下品真灵’家族，以及一众仆修家族的修士，按照各郡所在方位，分成战场各方，正与各种入侵的妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗着。
　　他目光一扫，迅速看向南面战场，也就是‘毕方郡’所在的方向。
　　果然，在那里，毕家大军正带领着‘毕方郡’中十县十个‘下品真灵’家族，以及大量仆修家族的队伍，各组战阵、驾驭宝舟、战车等厮杀、战斗着。
　　领头的正是曾在毕家五品‘晋品庆宴’之上讲道的毕嗣同神君。
　　其身形斩在南面战场的高空中，如同一路大日，直接扭曲、改变四周环境化成一片‘灾火世界’，正与一个同样实力达到六阶的‘共工武修’激烈的厮杀、战斗着。
　　而在下方，毕家的元婴真君、五阶毕方道兵等，则是各自与一些五阶妖族、五阶武修等厮杀、战斗着。
　　再下方，则是一至四阶的大混战了。
　　整个战场从上到下，可谓是泾渭分明。
　　而且，相比于‘朱厌郡’战场这边，有着‘万宝’轻松镇杀大部分一至四阶来犯的妖族、妖兽、武修等。
　　南面‘毕方郡’战场那里，毕家大军率领的各县修士大军，与那些一至四阶妖族、妖兽、武修等的厮杀则是更为激烈、甚至是惨烈。
　　不时有妖阵、武阵、飞舟、战车等被攻破，有妖族、妖兽、武修等被轰杀；但也同样，不时有各家队伍被攻破，不断有各家血脉修士被斩杀。
　　尤其是‘伯劳’劳家、‘玄鹤’赫家、‘白鹭’路家、‘赤豹’鲍家、‘戴胜’戴家等，在毕家扶持之下新晋镶星的‘九品真灵’家族，他们的家族底蕴、实力等都是多有不足，实际上是不适合参与这样的大战的。
　　但是妖族勾结‘真武界’武修的入侵，导致包括孔家在内的一众‘下品真灵’家族，不得不提前登上这样的‘文明战场’，却也是无可奈何。
　　而在这样的‘文明战场’中，有的‘下品真灵’家族趁势而起，如孔家，若是没有几次大战立下的功勋，孔家的‘孔雀真灵星辰’根本不可能晋升的这么快。
　　即便是有着孔文宣全力拉扯、推动也不可能，甚至都有可能影响、拖慢他的修行、成长速度。
　　但也同样有着不少的‘下品真灵’家族，在这样的‘文明战场’之上遭受重创、乃至陨落。
　　便如‘玄鹤’赫家就因为妖族与武修的入侵，陨落过一回，后面在毕家的扶持之下才重新镶星回来，就这已经算是运气、结果十分好的了。
　　多少‘下品真灵’家族在敌人攻击中之下陨落，却都再没有机会重新镶星回来，就此彻底落寞下去，甚至是走向灭亡。
　　而此时，在这激烈的战场之上，如‘伯劳’劳家、‘白鹭’路家、‘戴胜’戴家等新晋‘九品真灵’家族，自然也是再次变得岌岌可危，基本都已经数次被来袭的妖族、武修等攻破战阵，斩杀家族子弟过半，随时都有着再次走向没落的趋势。
　　便是‘火鸦’鸦家、‘孔雀’孔家等‘七品真灵’家族，底蕴、实力都是远超这些新晋‘九品真灵’家族，在敌人强势攻击之下，也同样是受创不浅。
　　孔文宣能够看得出，家族子弟组成的战线、阵势等都已经至少被攻破过一次，家族子弟中已经有了不少的死伤。
　　这是过去数次大战中都没有过的，要知道此次大战可都是才开始没多久，七郡七座大阵都被启动，到此时才彻底融合在一起，化成一座大阵！
　　眼见如此，孔文宣也是面色微变，催动着身周布置的‘伪大五行元磁剑阵’，以及顶上高悬的‘元磁山峰’法宝，就想要冲向南面战场，汇合家族队伍，救援家族队伍。
　　嗡！嗡！轰！轰隆隆……
　　不过此时，随着七座大阵彻底合一，化成一座完整的七阶大阵，那些林立各处得大阵之力加持、提升的‘万宝’，此时也都是纷纷轰鸣运转起来，轰向这片合一的‘万象森罗’世界战场各处得敌人。
　　一时间，刀枪剑戟、斧钺钩叉、钟鼎峰印、舟船梭车等席卷着五行之力、阴阳之力、元磁之力等大阵之力，轰向战场各处的敌人，将敌人的妖阵、武阵、飞舟、战车等纷纷轰破，将其中的妖族、妖兽、武修等纷纷轰杀。
　　就像此前‘万宝大阵’碾杀一众来犯妖族、妖兽、武修一样。
　　甚至，因为此时七座大阵相合，化成一座七阶大阵，有着更强大阵的加持，这些‘万宝’变得更加强大、更加坚固，因此杀伤力更强，轰杀战场各处得敌人效果都是更加。
　　南部战场那里，危机顿时暂解，孔文宣见此也是稍松口气，没有再急着赶过去。
　　第四百九十一章 六阶陨落 七阶出手（求月票）
　　‘张月鹿州’七郡七座‘固源大阵’，在‘张月鹿’鹿家统领之下，融合成一，化成一座远超各郡大阵等阶的七阶大阵。
　　而‘张月鹿’鹿家如此做的主要目的，显然不是为了对付那些一至四阶的低阶妖族、妖兽、武修等，以拯救、保护各郡各县的‘下品真灵’家族。
　　各郡各县的‘下品真灵’家族虽然重要，但还真未必放在‘张月鹿’鹿家这样执掌一州的上位‘真灵家族’眼中。
　　毕竟，这个‘张月鹿州’最不缺的就是各仆修家族、普通血脉家族，即便是各郡各县的‘下品真灵’家族真的在这大战中遭遇重创，乃至陨落几个、十几个，自然也能有后来者重新补上。
　　还是那句话：有的是人干！
　　所以，‘张月鹿州’鹿家之所以选择将七郡大阵启动，融合成一，化成一座‘七阶大阵’，甚至将入侵的妖族、妖兽、武修大军等主动放进来，收入这‘大阵’笼罩中。
　　主要目的，还是为了对付入侵敌人中的六阶、乃至七阶层次高阶存在。
　　所以，孔文宣在眼见着家族队伍那边危机暂解之后，又感受到天空中传来剧烈的碰撞、轰鸣动静，顿时又抬头看去。
　　就见到随着‘大阵’运转，有着数个五阶灵宝运转而出，直接轰向天空中数处六阶化神层次的战场。
　　这些灵宝有山峰模样、有宝镜模样、有飞剑模样、有印玺模样等，都是各据恐怖威能，无疑是‘万宝森罗固源大阵’中真正核心、强大的‘宝物’。
　　而且，因为‘朱厌’严家只是‘六品真灵’家族，所以在这朱厌郡中布置的‘万宝森罗固源大阵’也只是一座五阶大阵，其中作为镇压大阵的核心宝物，最高也只是这些五阶灵宝。
　　这样的五阶灵宝，原本只能是用于对付、重创五阶元婴层次的敌人。
　　但此时，在这七阶大阵的僵持、提升之下，这几件镇压‘万宝大阵’核心的五阶灵宝，则是纷纷提升到了六阶神器层次，各携恐怖威压、改天换地之力，向着天空中几处六阶战场处的敌人轰去。
　　孔文宣一眼扫过天空中的战场，最后还是将目光落向较为熟悉的毕嗣同神君战场处。
　　其正与入侵的一位六阶‘共工武修’厮杀战斗，两者皆是六阶化神层次，已经接触、掌握部分法则之力、本源之力，能够直接扭曲四周天地法则、侵蚀本源进行战斗。
　　所以，两者在天空中的战场，就是一场水与火的疯狂对抗、侵蚀、扭曲、碰撞，双方谁都想压过对方，侵蚀、扭曲、破坏对方执掌的本源、法则之力，然后将对方斩杀，但一时间却都是谁也奈何不了谁。
　　而此时，随着大阵运转，一枚五阶‘赤阳宝珠’灵宝，在七阶大阵的加持、提升之下，直接晋升到六阶神器层次，如同一轮‘赤色烈日’轰来，直接融入毕嗣同神君扭曲、侵蚀四周所化火海之中，顿时将这火海之力推升近一倍！
　　而有了这一倍威力的提升，原本与其对抗、相持不下的六阶‘共工武修’顿时坚持不住，落入下风。
　　其四周以水行本源、法则之力扭曲、侵蚀而成的一片黑色海洋，顿时被融入‘赤阳宝珠’的火海焚烧、蒸煮起来，大量的黑水被蒸发、烧干，整个黑色海洋都开始迅速缩小、削弱起来。
　　那与其对抗、厮杀的六阶‘共工武修’顿时连连退后，躲避其攻击来。
　　而毕嗣同神君毕竟也是突破六阶不久，修为、实力在六阶之中都算是垫底的，所以此时纵是有着六阶神器‘赤阳宝珠’相助，也只能是在战场中获得上风，想要碾杀、乃至轰杀敌人却还差上一些。
　　也因此，天空中六阶战场的破局、变化，还是从另一处‘张月鹿’鹿家化神神君与敌人的战斗之处开始的。
　　‘张月鹿’鹿家是‘四品真灵’家族，族中最强的是七阶炼虚境的存在，因此六阶化神境的修士不在少数，甚至还化神境后期的都有数人，修为、实力皆是十分不错，否则也不至于能够统掌一州，成为组成‘朱雀七宿’的根基之一。
　　而‘张月鹿’鹿家修行的太阴之气，有着封冻一切之威。
　　天空中六阶战场处，一柄五阶‘太阴冰魄寒光剑’灵宝，在七阶大阵的加持、提升之下，直接晋升到六阶神器层次，斩入意外鹿家化神后期神君与敌人一个六阶妖族的战场中。
　　那鹿家化神神君战斗力、杀伤力顿时大增，瞬间爆发起，直接一剑斩杀了与其战斗、厮杀的六阶火猿妖族。
　　六阶妖族的陨落异象，瞬间爆发而起，失控的妖气、本源之力、法则之力顿时侵蚀、扭曲四方，甚至将这七阶大阵所化的‘万象森罗’世界中小部分区域都扭曲、改造，化成一片充满妖气与妖性本源的火海。
　　而六阶层次的陨落，对于整个战场来说无疑也是有着巨大冲击力。
　　各处战场之上，各郡各县的血脉修士见此都是士气大阵，纷纷高呼‘张月鹿’万岁，高呼真灵万岁，战意暴增！
　　而相对的，入侵的妖族、妖兽、武修一番，先是大量的低阶妖兽、妖族、武修等，被‘大阵’之中‘万宝’纷纷轰杀、碾碎，士气就已经是遭受重创了。
　　如今，强大的六阶妖族都被斩杀当场，对于这些入侵者，尤其是妖族的士气打击无疑是巨大的。
　　一时间，各处战场剩余的妖族、妖兽等都开始纷纷退缩，大有撤退、逃跑之意。
　　只不过，‘张月鹿’鹿家此番引君入瓮，将这些敌人都放进来，收入这‘万象森罗大阵’之中，显然就是抱着将这些敌人全歼、或者至少是重创之心而来。
　　所以，大阵运转之下，这些士气大衰、想要退缩、逃跑的妖族、妖兽等，也根本是无处可逃，反而是士气越低、战意越是低迷，越是想要退缩、逃跑的，反而被斩杀、碾压的越加迅速、越多。
　　眼见如此，入侵的妖族、武修之中顶尖的七阶存在开始坐不住了，纷纷破开空间而出。
　　血脉修士七阶为炼虚境，顾名思义已经是能够炼化虚空，在虚空中行走，因此对于空间之力的掌控越加深入、恐怖，远不是初涉空间之力的五阶、六阶能够相比。
　　而七阶的妖族、武修等敌人，同属七阶，自然也都是能够掌握虚空之力。
　　所以，七阶的战场往往都是自开一片空间，在空间内战斗、厮杀。
　　如孔文宣这样的低阶修士，甚至都看不到七阶的大战。
　　而此时，眼见着妖族、武修一方遭受重创，更有六阶妖族陨落，已经有了士气大崩、彻底败亡之危，于是与鹿家七阶炼虚战斗、厮杀的七阶妖族、武修坐不住，开始破开空间，从开辟的空间战场中冲出，出手插手下方大阵中的战斗、厮杀。
　　第四百九十二章 ‘张月鹿’妖族 ‘真武殿’巨人（新春快乐！）
　　轰！轰！轰隆隆……

第201节

　　‘万象森罗大阵’所化的战场中，天空中传来阵阵轰鸣巨响。
　　孔文宣仰头看去，能够见到数处空间被打破，数个七阶妖族、七阶武修从那些打破的空间中冲出，而在它们身后，则是各有鹿家炼虚修士紧追而出，想要将它们重新拉入空间内的战场中。
　　呦呦！
　　天空中，‘张月鹿真灵’昂首发出声声鹿鸣，洒下大片银白星光，落在鹿家炼虚修士身上增强他们的修为、实力，落在那些入侵的七阶妖族、武修身上，则是压制、克制它们的修为实力。
　　在这‘张月鹿真灵星辰’相助之下，鹿家几位炼虚修士，很快便将那几个破开空间而出的七阶妖族、七阶武修等重新拉入空间深处，另辟战场。
　　只是，在那几个七阶妖族、武修被拉入空间战场深处时，却也各自出手，向着这片‘万象森罗’战场中打下两道璀璨的妖光与武光。
　　在声声轰鸣爆响中，那七阶妖光、武光轰入‘万象森罗大阵’中，甚至轰击的整个大阵都震荡摇晃，受到影响。
　　那些林立各处的‘万宝’，也多受到影响、震荡，一时等阶、威力不稳，忽高忽低，甚至是影响到运转、攻击。
　　天空战场中，那十几个六阶妖族、武修等，原本在鹿家、毕家、明家等化神神君联合几件灵宝攻击之下岌岌可危，此时却都是趁机脱身而出，暂解危局。
　　呦！
　　叱！
　　而此时，那轰下的七阶妖光、武光，在撼动‘万象森罗大阵’之后，也并没散去，而是其中各自爆发出一声鹿鸣、一声叱喝，随后那妖光、武光各自收敛、凝聚，化成一面‘招妖幡’投影，以及一座‘真武殿’。
　　那凝聚、显化的‘招妖幡’投影之中，有声声鹿鸣从中传出，随后便见一头踏月银鹿妖族身影，在‘招妖幡’幡面上显化，昂首发出声声鹿鸣，磅礴的月白色妖光从中爆发而出，冲入‘万象森罗大阵’之中，顿时冰封各处，大大影响整座大阵的运转。
　　孔文宣看去，那在‘招妖幡’投影之象显化的‘鹿妖’身影，看上去与‘张月鹿’鹿家血脉凝聚、显化的‘张月鹿真灵’十分相似，两者应该是血脉同源。
　　很显然，这是入侵妖族有意的选择，以同源的血脉之力运转‘招妖幡’投影的力量，来对付‘张月鹿’鹿家。
　　那天空中‘张月鹿真灵星辰’洒下的大量银白星光，落在这显化‘鹿妖’的‘招妖幡’投影之上，以及这‘招妖幡’投影爆发的月白色妖光之上，顿时原本的压制、克制效果都被削去大半，威力大降。
　　而同时，那‘真武殿’中，更是有着十二道‘真武之象’投影，从‘真武殿’中冲出，在‘真武殿’之上组成一座大阵，然后那十二道‘真武之象’投影直接相合，化成一个更为巨大、雄伟的身影。
　　那十二个‘真武之象’的模样千奇百怪，有蟒头人身、有兽头人身、甚至有不成人形的，孔文宣早已见过‘真武界’武修修行的各种‘真武之身’奇怪模样，倒是不觉有异。
　　反倒是此时，这十二道‘真武之象’投影相合，化成的巨大、雄伟身影，竟是完整的人形，身上也没有其他各种奇怪模样、组成。
　　甚至，这十二道‘真武之象’组成的雄伟人影，给孔文宣的感觉都变得非常纯粹，没有各种奇怪的神通、元素之力，只有极致的力量、以及强大、恐怖的身躯。
　　吒！
　　那在‘真武殿’上凝聚、显化的雄伟身影，手持一柄巨斧，此时怒喝一声，巨斧直接向着下方由七座大阵融合、组成的‘万象森罗大阵’斩下。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那巨斧斩在大阵之上，爆发起声声轰鸣巨响，整个大阵都在剧烈的震荡、摇晃，甚至在七座大阵融合、连接处，都开始出现一些裂痕、裂纹。
　　虽然这些裂痕、裂纹都在大阵运转之下转瞬修复，但也足可见这‘万象森罗大阵’在这‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’凝聚显化的‘巨人’攻击之下，已经有着分崩离析、重新崩解成七座大阵的迹象。
　　呦呦！
　　面对如此强势的攻击，天空中显化的‘张月鹿真灵星辰’之中，真灵显化，昂首鹿鸣，大量的星光洒下，融入大阵中，也将这‘万象森罗大阵’催动、运转到极致。
　　在声声轰鸣震响之中，‘大阵’之中各处林立、运转的‘万宝’，尤其是那在空中，配合着十几个六阶化神神君，与那些六阶妖族、武修厮杀、战斗的六阶灵宝‘万宝’，此时更是全都飞起，组成阵势，轰向天空中显化的‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’和其上凝聚、显化的‘巨人’身影。
　　这些六阶灵宝‘万宝’威力只达到六阶，不是那七阶‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’显化的‘巨人’身影对手，但整座大阵运转起来，其余各处林立的‘万宝’纷纷汇聚而来，配合这些六阶灵宝进行战斗、进攻。
　　相当于整个七阶‘万象森罗大阵’大半的力量，都已经运转而来，攻击、防御这‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’巨人，自然是没有问题。
　　那‘鹿妖招妖幡’中，疑似‘张月鹿妖族’的身影昂首发出的鹿鸣越加急促，周身爆发出的银白妖光越发冰寒、凛冽，冲击‘万象森罗大阵’，却都被那些被运转而起的‘万宝’抵挡住。
　　那‘真武殿’上凝聚、显化的‘巨人’身影，高举的巨斧不断斩下，却都被一件件‘灵宝’抵挡住。
　　虽然这些‘灵宝’在其巨斧斩击之下都被迅速斩破、斩碎，但在‘大阵’运转之下，这些被斩破、斩碎的‘灵宝’又都迅速重聚、恢复过来，因此可以循环往复的迎击而上，抵挡住这‘巨人’身影巨斧的一次次攻击、斩击。
　　声声轰鸣巨响之中，‘张月鹿’鹿家以整个‘万象森罗大阵’的大半之力，终于抵挡住那‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’巨人身影的攻击。
　　只是如此一来，大阵之中，原本被完全镇压、甚至是不断碾杀的大量妖族、妖兽、武修等都没了大阵与万宝的镇压、碾杀，顿时脱身而出，纷纷向着各家队伍冲杀而去。
　　整个战场再度变得激烈、危险起来。
　　第四百九十三章 ‘伪大五行元磁剑阵’之威 横扫同阶 搅翻战场（新春快乐！）
　　‘万象森罗大阵’战场中，孔文宣运转金丹之力，稳定住顶上悬浮的‘元磁山峰’法宝，以及融入两柄神剑中的‘法宝飞剑’，总算没有让自己刚刚组成的‘伪大五行元磁剑阵’被拆毁。
　　在敌人中七阶妖族、武修出手，祭出‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’巨人攻击，需要运转起‘万象森罗大阵’大半之力以作抵抗之后。
　　不仅是整个战场中，大量的妖族、妖兽、武修等敌人，不再受到大阵、以及‘万宝’的攻击、碾压，得以再次杀向各家血脉修士。
　　便是孔文宣等人，原本借助‘大阵’以及‘万宝’之力加持，提升的战力、手段，都同样受到影响，差点被‘大阵’收去加持的力量、以及掌握的‘万宝’。
　　孔文宣也是全力催动金丹之力，方才将这‘大阵’加持之力、以及掌握的三件法宝力量稳住，没有被‘大阵’抽取、收回去。
　　但也并不是战场中所有修士，都能够稳住这‘大阵’加持之力，同样有着不少修士镇压、掌握不住这加持之力，被收回了提升的力量，一时甚至有些不适应。
　　而这时候，那些失去‘大阵’与‘万宝’镇压、碾杀的妖族、妖兽、武修等敌人再度冲杀而来，顿时造成不少的重创、损伤。
　　有不少血脉修士一时不稳，被这些攻来的敌人重创、乃至斩伤。
　　‘万象森罗大阵’战场中，占据一时陷入激烈、混乱之中。
　　眼见如此，孔文宣在稳定了自己掌握的三件法宝力量之后，便立刻催动起周身环绕的‘伪大五行元磁剑阵’，向着那些冲杀而来的妖族、妖兽、武修等杀去。
　　原本这些敌人，只需要‘万宝’一轮运转，就能被诸般神兵、法器、法宝等尽数碾压、轰杀，甚至都不用孔文宣等人出手。
　　但如今，‘大阵’之力被牵制住，这些冲杀而来的妖族、武修等敌人，就只能由孔文宣等人出手对付、斩杀了。
　　嗡！
　　此时，随着孔文宣催动‘伪大五行元磁剑阵’，整座‘剑阵’嗡鸣震响，迅速扩大，转眼便将冲在最前面的两个四阶妖族、两个四阶武修，全部纳入‘剑阵’之中。
　　吼！杀！
　　那四个四阶妖族、武修，一入剑阵之中便是纷纷爆发而起，在怒吼咆哮中，席卷起四周天地之力，想要攻击、摧毁‘剑阵’。
　　只是这时候，孔文宣全力催动‘剑阵’，‘剑阵’中融入的‘元磁之力’顿时运转而起，如同一片‘伪领域’，顿时将那些四阶妖族、武修席卷、掌控的天地之力驱散、镇压。
　　而没有了天地之力的加持、相助，四阶金丹存在的战力直接被削弱、斩去大半。
　　甚至，就连那四个四阶妖族、武修的身形，此时都开始受到‘剑阵’中‘元磁力场’的影响、束缚，虽然还没有达到直接被镇压、动弹不得的程度，但也是大受影响，速度大降。
　　相反，孔文宣催动的‘剑阵’之下，‘剑阵’中融入的‘元磁力场’反而是能够镇压、束缚更多的天地之力，将它们融入‘剑阵’之中，增强、壮大‘剑阵’的力量。
　　因此，在孔文宣的催动之下，一道道蕴含元磁之力的‘大五行毁灭剑光’，席卷、融合更为强大、更为磅礴的天地五行之力，威力直接增长数倍，纷纷斩向那四个被‘元磁力场’束缚、影响的四阶妖族、武修。
　　吼！杀！
　　四个被困入‘剑阵’中的四阶之敌，此时被压制、削弱到极限，面对这斩来的恐怖剑光，也只能是怒吼咆哮着，全力催动身上妖器、神兵，爆发起血脉神通、肉身神通，试图抵挡住这恐怖的‘大五行元磁毁灭剑光’的攻击。
　　但一切都只是徒劳。
　　它们爆发的血脉神通、肉身神通，全力催动的妖器、神兵，纷纷被这一道道恐怖的剑光摧毁、斩破。
　　最后，数道‘大五行元磁毁灭剑光’纷纷斩在它们身上，将它们分尸当场，失控的妖气、武道真元纷纷爆发而起，化成陨落异象。
　　孔文宣却是眼中大亮，这拼凑而成的‘伪大五行元磁剑阵’的威力，大大出乎他的意料，以此几乎能够碾压、横扫同阶。
　　当下，他放开一些胆量，催动‘剑阵’越发冲锋向前，直接将两个四阶妖族、四个四阶妖兽、两个四阶武修，全都纳入‘剑阵’之中。
　　这一次面对的敌人数量直接增长一倍，多了四个四阶妖兽。
　　但对于孔文宣来说，似乎并没什么区别。
　　‘伪大五行元磁剑阵’碾压而下，其中融入的‘元磁力场’将敌人掌握的天地之力镇压、驱散，将敌人的战力削弱到极致，同时又将他自己的战力提升数倍。
　　一道道‘大五行元磁毁灭剑光’在‘剑阵’之中运转，纷纷斩向那些四阶妖族、妖兽、武修等，无论是神兵、妖器、还是神通，没有了天地之力相助，本就被削弱到极致，此时更难抵挡，纷纷被斩破、摧毁，最后一个个被斩杀当场。
　　此时，孔文宣有种回到过去熟悉战场的感觉，在筑基期、以及紫府境时，他曾靠着‘小五行剑阵’、以及‘大五行剑阵’，横扫同阶，几无敌手。
　　而如今，靠着这拼凑而成的‘伪大五行元磁剑阵’，他又找到了这种横扫同阶、几无敌手的感觉。
　　这感觉，让他十分熟悉、畅快。
　　当下，催动着‘剑阵’在战场中纵横来去、冲锋陷阵，将一个个四阶之敌、乃至妖阵、武阵、飞舟、战车等纳入‘剑阵’之中，然后将它们纷纷斩破、摧毁、斩杀，难逢敌手！
　　一时间，原本没有了‘大阵’与‘万宝’碾压，已经形成反攻之势的妖族、妖兽、武修等敌人，竟是被孔文宣凭着一己之力、一‘剑阵’之力，冲击的支零破碎、混乱不堪。
　　这片位于‘万象森罗大阵’战场西部，由朱厌郡‘大阵’所化的战场中，整个战场局势，甚至都开始在孔文宣的冲锋、冲击之下，开始变化起来。
　　朱厌郡中各‘真灵家族’修士，无论是‘下品真灵’家族如‘举父’俱家的修士队伍，还是掌控‘朱厌郡’的‘中品真灵’家族‘朱厌’严家的修士队伍，都开始跟在孔文宣后面发起冲锋，将那些被孔文宣‘剑阵’搅翻，冲击的支零破碎、混乱不堪的妖族、妖兽、武修队伍等纷纷围杀、斩杀当场。
　　第四百九十四章 横行无忌破战局 救援家族商队（求月票）
　　吼！杀！
　　孔文宣驾驭着‘剑阵’在战场上横冲直撞，搅翻战场，当了出头鸟，自然也吸引了战场中不少敌人的注意力与攻击。
　　在声声兽吼咆哮、喊杀声中，有个各种血脉神通、肉身神通、妖器、神兵等攻击，从战场四面八方轰击而来，轰在孔文宣四周环绕、布置的‘伪大五行元磁剑阵’之上。
　　只是，这‘伪大五行元磁剑阵’不仅攻击力、杀伤力强大，防御力同样十分强悍，远超‘大五行剑阵’。
　　那些各种妖术、神通、妖器、神兵的攻击，轰击在‘剑阵’之上，先被其中‘元磁力场’与‘剑阵’抵消、削弱近半，剩下的攻击威力，更是直接被挪移、转到孔文宣头顶之上悬浮的‘元磁山峰’法宝上。
　　整个‘元磁山峰’法宝因此被攻击的震荡、摇晃，但这‘元磁山峰’法宝本就是由一座山峰祭炼而成，浑厚、强大、坚固，这些转移而来的攻击，根本难以将其撼动。
　　而连‘元磁山峰’法宝都无法撼动，就更无法攻破那‘伪大五行元磁剑阵’的防御、守护了。
　　因此，孔文宣驾驭着‘剑阵’在战场上横冲直撞，一时间竟是无可抵挡。
　　‘朱厌郡’各家修士队伍，紧跟在孔文宣身后，有着他冲锋陷阵、摧坚破锐，将妖族、妖兽、武修的阵型、队伍搅翻，他们攻击、斩杀起这些被搅乱、分割的敌人，自然也变得更为轻松。
　　不到一天功夫，大量的妖兽、妖族、武修等，纷纷被孔文宣及其率领的‘朱厌郡’各家队伍剿杀干净，剩下的妖兽、妖族、武修等，甚至已经开始崩溃，向着这片‘万象森罗大阵’战场其余各处奔逃而去。
　　眼见如此，孔文宣稍稍停下冲杀的脚步，手上掐诀，有星光从眉心射出，直接射向天空中投影、显化的‘孔雀真灵星辰’，顿时接引下大片星光落在身上，迅速恢复着他催动‘剑阵’消耗的金丹之力。
　　此番大战，是‘张月鹿真灵’鹿家征召全州各郡县‘真灵家族’修士齐齐参战，更是将七郡大阵相合，融合成这处‘万象森罗大阵’战场，自然也是能够容纳各‘真灵家族’的‘真灵星辰’投影、降临。
　　只不过，一直以来都是‘张月鹿’鹿家的‘张月鹿真灵星辰’在天空中绽放星光，如同大日横空，光罩四方，将其余大部分‘真灵星辰’的光芒遮掩罢了。
　　但各家‘真灵星辰’，包括孔家的‘孔雀真灵星辰’也同样投影、降临在这战场天空之中。
　　此时，孔文宣接引‘孔雀真灵星辰’星光降临，没入身体之中，迅速将消耗的‘金丹之力’恢复。
　　‘伪大五行元磁剑阵’虽强，但对于金丹之力的消耗也是十分巨大，尤其是这‘剑阵’还是他借助另外三件‘法宝’之力，强行拼凑而成的，不仅运转、使用之中多有滞涩之处，威力有所衰减，对于‘金丹法力’的消耗更是远超寻常。
　　不过此时，有着‘孔雀真灵星辰’降下星光，迅速恢复他的‘金丹法力’，孔文宣对于这‘伪大五行元磁剑阵’的长时间驾驭、掌控，甚至是进行战斗，自然就没有问题了。
　　事实上，此时不只是孔文宣，战场各处各‘真灵家族’修士，包括‘朱厌郡’这边众人，都已经是接引自家‘真灵星辰’星光之力，开始恢复各自的法力、战力。
　　这又是各‘真灵家族’修士，远强于那些入侵的妖族、妖兽、武修等敌人之处，毕竟这里本就是在‘真灵界’内，各‘真灵家族’修士占尽地利优势。
　　而这，无疑也是‘张月鹿’鹿家选择将这些入侵的妖族、妖兽、武修等放进来，关门打狗的又一个重要原因。
　　此时，战斗、厮杀已经持续了一天多，因为此前‘万宝’轰杀一批入侵之敌，还有各家‘真灵星辰’洒下星光不断恢复更加修士法力的缘故，如今战场上已经是‘张月鹿州’各家队伍占据上风，渐渐压过入侵的妖族、武修等。
　　但这优势还不算明显，还达不到彻底决定胜负的程度。
　　孔文宣恢复‘金丹之力’后，目光迅速扫过战场，最后落向距离最近的西南面战场处。
　　那里对应的是‘祸斗郡’战场，其本就是处在‘张月鹿州’西南面，如今在这‘万象森罗大阵’所化战场中，‘祸斗郡’各家修士与入侵者的厮杀、战斗，也同样处在这战场西南部。
　　不过，孔文宣之所以将目光落在这西南面‘祸斗郡’战场处，是因为他发现天上‘孔雀真灵星辰’洒落的星光，有一部分是落向那西南面战场处。
　　这无疑说明，在西南面‘祸斗郡’战场处，有着孔家子弟在战斗、厮杀，并接引‘孔雀真灵星辰’之力恢复法力、增强战力。
　　只是一转念，孔文宣就已经反应过来，此时身在西南面‘祸斗郡’战场中的孔家子弟，只可能是四姐孔文君率领的孔家商队。
　　毕竟，他在‘万宝森罗固源大阵’之中修行三个月，以完成‘白金神剑’的最后洗练、晋升，而孔家商队跟随着毕家商队，在‘朱厌郡’停留两个月做生意后，便出发前往下一个郡，也就是祸斗郡，也会在那里停留两个月以做生意。
　　所以，按照时间推算，在如今这大战爆发之时，孔家商队跟随着毕家商队应该是正在‘祸斗郡’中停留、做生意的时候。
　　如今大战爆发，两家商队被卷入这场大战之中，出现在西南面‘祸斗郡’战场中，也就不是什么奇怪的事了。
　　心中明了后，孔文宣当下也没有犹豫，直接催动着‘伪大五行元磁剑阵’便向着西南面‘祸斗郡’战场杀去，救援四姐孔文君与自家商队。

第202节

　　而随着他的行动，‘朱厌郡’战场中，大部分修士队伍因为前面一直跟着他冲杀，此时也习惯性的跟着行动起来，一起冲向西南面‘祸斗郡’战场。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　随着孔文宣等人冲锋、冲向西南面战场，四周‘大阵’之中忽然响起阵阵裂响声，他看到四周‘大阵’所化的山水、土地、森林等开始挪移、转动，整个‘大阵’都开始挪移、运转起来，竟是直接将他们挪移到西南面‘祸斗郡’战场处。
　　很显然，这是‘张月鹿’鹿家之中执掌、运转‘万象森罗大阵’的修士、阵师，也清楚他们的目的，运转大阵助了他们一臂之力。
　　第四百九十五章 死伤惨重的家族商队 震惊的毕家真人（求月票）
　　杀！
　　孔文宣带着‘朱厌郡’大半队伍，被‘大阵’挪移，直接送到‘祸斗郡’战场，稍感惊讶之后，便没有再犹豫、耽搁，直接催动着‘剑阵’杀入战场之中。
　　而跟随在他身后的‘朱厌郡’各家队伍，也早已经习惯了他的战斗方式，一声喊杀之后，便紧追在他的身后杀向战场中那些妖族、武修、妖兽等。
　　依旧是如同前面‘朱厌郡’战场的战斗模式，孔文宣催动着‘伪大五行元磁剑阵’一路横冲直撞，将一个个四阶之敌，乃至妖阵、武阵、飞舟、战车等纳入‘剑阵’之中，以‘五行元磁力场’镇压、束缚，以‘大五行元磁毁灭剑光’摧毁、斩杀。
　　一个个四阶妖族、武修、妖兽等，一座座妖阵、武阵，一辆辆飞舟、战车，被孔文宣催动‘剑阵’斩杀、攻破、摧毁。
　　孔文宣就如同闯入鱼群之中的蛟龙，所过之处掀起无尽杀戮，‘剑阵’剿杀一切之敌，只要是四阶以及一下的存在，无论是什么敌人，都根本无力抵挡他的‘伪大五行元磁剑阵’，纷纷被剿杀当场。
　　而这处位于西南部的‘祸斗郡’战场，也一如此前的‘朱厌郡’战场一般，很快便被他冲击的七零八落、搅动的一团混乱。
　　此时，孔文宣已经已经看到了自家商队的情况。
　　他清楚记得，当初商队出发时，除了他之外，家族商队包括四姐孔文珺在内，共有一百多人，其中两个紫府境修士，分别是四姐孔文珺、以及后面新晋紫府修士孔文浔，他们两人各自坐镇、驾驶一艘三阶‘孔雀宝舟’。
　　而在他们之下，则是有着家族筑基子弟十人，练气子弟百人，分处两艘‘孔雀宝舟’之中，都是家族商队的老人，对于‘张月鹿州’各郡各处市场的商品、价格、交易关系等都是颇为熟悉，算是家族难得的人才。
　　但此时，上百人的家族商队，此时已经只剩下五十多人，损失过半。
　　甚至，两艘三阶‘孔雀宝舟’，也已经被毁了一艘，如今只剩下一艘还载着剩下众人，在坚持战斗、厮杀着。
　　唯一还算是好消息的，恐怕就是两个领头的三阶紫府境子弟都还在，没有人陨落。
　　不过此时，他们也已经是岌岌可危，那剩下的一艘‘孔雀宝舟’之上，布置的‘五行剑阵’已经被摧毁、无法再发起攻击，只剩下‘五行符阵’的防御还在勉强支持，但也已经是裂痕遍布，看上去随时又被攻破、摧毁的趋势。
　　孔文珺与孔文浔带领着剩下的五十多家族子弟，身在这‘孔雀宝舟’之中，依托着‘五行符阵’的防御，或是祭起‘五行神剑’、‘五行符签’发起攻击，或是组成‘孔雀真灵战阵’进行厮杀，却都难以将四周围攻他们的妖族、妖兽、武修、妖阵、飞舟等击退。
　　也只有靠着天上‘孔雀真灵星辰’洒下的星光，不断恢复他们的战力，并加成、提升他们的战力，还有一旁毕家商队的一些照顾，方才坚持到现在。
　　毕家商队，即便是领队的毕衍妤真君，已经被来袭的五阶武修引去半空中的战场，但商队中毕竟还有着四个金丹真人坐镇，在这战场中已经算是十分不错的战力了。
　　因此，毕家商队不但在战斗中死伤要小上许多，甚至还有几分余力照顾一下孔家商队众人。
　　眼见如此，孔文宣立刻催动‘剑阵’扑上，那些围攻孔家商队的妖族、武修、飞舟、战车等，基本都只是三阶及以下的存在，根本没有四阶存在，否则四姐等人也不可能坚持到现在。
　　‘伪大五行元磁剑阵’能够横扫、碾压四阶，这些三阶及以下之敌，自然更是无力抵抗，纷纷被‘剑阵’中蕴含的元磁之力席卷、收入‘剑阵’之中。
　　然后，都不用他催动‘大五行元磁毁灭剑光’，只是剑阵中融入的‘元磁力场’，就直接将这些三阶及以下之敌纷纷碾杀、撕碎、绞杀当场。
　　“文宣！”
　　“是五哥！”
　　“是五叔！”
　　“我们得救了！”
　　伤痕累累的‘孔雀宝舟’之上，四姐孔文珺等人见到这‘剑阵’，顿时认出来人是孔文宣，顿时纷纷露出惊喜、乃至死里逃生的庆幸之色。
　　孔文宣的实力、强大，在这些家族子弟之中，无疑已经是深入人心，见到孔文宣到来，大家便觉得有救了，他们就没见过孔文宣解决不了的敌人。
　　足可见孔家众人对于孔文宣的信仰、信心。
　　唳！杀！
　　孔家众人这边大喜，那些入侵的妖族、武修等自然是大怒了，当即有着几声唳鸣、喊杀，便有几个四阶妖族、妖兽、武修乃至飞舟、战车等，便向着孔文宣齐齐攻击而来。
　　这些妖族、武修等，也看到了孔文宣催动‘剑阵’一路冲杀而来的动静，知道其‘剑阵’恐怖，所以此番发起攻击也是拼尽全力，直接聚齐了超过十个四阶战力。
　　包括四阶妖族、妖兽、武修，四阶妖阵、武阵，四阶飞舟、战车等，都是都是齐齐向着孔文宣及其催动的‘剑阵’攻杀而来，要将‘剑阵’摧毁，将他斩杀。
　　“孔道友小心！”
　　“我们来助你！”
　　与这些四阶之敌战斗、厮杀的基本都是毕家金丹真人，以及‘祸斗郡’中的一些金丹真人，此时骤然见到这些对手舍弃他们，直接向着孔文宣围攻而去，几个毕家金丹真人顿时惊呼提醒道，同时紧追在那些四阶妖族、武修等后面，追杀、相助而来。
　　“多谢诸位道友！”孔文宣见此笑着扬声谢过，但手上攻击却是没有丝毫没有停止，直接催动着‘剑阵’迅速扩张，迎上这些来袭的四阶之敌，将它们统统纳入‘剑阵’之中。
　　随后，嗡鸣一声，剑阵融合着‘元磁力场’镇压而下，直接将那十几个四阶之敌镇压住、束缚住，驱散他们席卷、掌控的天地之力，将它们的战力削弱到极致。
　　然后，‘剑阵’运转而起，一道道‘大五行元磁毁灭剑光’纷纷斩出，席卷、融合着天地五行之力、元磁之力、毁灭之力，斩在那些四阶之敌身上，将它们纷纷斩杀、摧毁。
　　任是妖器、神兵、神通、还是飞舟、战车、妖阵、武阵等，都是根本难以抵挡，随着这些来袭的四阶之敌陨落，一处处失控的妖气风暴、武道真元风暴等冲天而起。
　　这让紧追而来、准备相助他的毕家几位金丹真人都不由地惊住了。
　　作为孔家的上级，掌控着‘毕方郡’的毕家，其实对于孔文宣的战力、实力是有所了解的，知道其战力往往能够碾压同阶，非常理可以看待。
　　若非如此，毕家也不会早早拉拢孔家，邀请孔家加入毕家商队之中，带着孔家发财了。
　　但即便如此，此时毕家几人眼见着孔文宣一道‘剑阵’，轻松便将十多个四阶之敌碾压、绞杀当场，横扫同阶，还是忍不住让他们心惊、震撼不已。
　　第四百九十六章 汇合家族队伍 元婴真君陨落（求月票）
　　“哈哈！好……”
　　“厉害！”
　　“众道友，随我杀敌！”
　　孔文宣催动着‘伪大五行元磁剑阵’横扫同阶，不但将家族商队救了下来，更是将这‘祸斗郡’战场中的敌人队伍冲击的支零破碎。
　　更何况，还有着大量‘朱厌郡’的修士队伍也紧跟在孔文宣后面杀来，此时汇合‘祸斗郡’修士队伍，已经是彻底占据上风。
　　因此，尽管有些震惊于孔文宣‘剑阵’的威力，但‘祸斗’霍家的修士、‘毕方’毕家的几位金丹真人等，也都是迅速反应过来，纷纷大笑着，呼喊着众人对那些剩下的妖族、妖兽、武修等发起强攻。
　　整个‘祸斗郡’战场开始迅速崩溃，大量的妖兽、妖族、武修等纷纷被斩杀，不时有各种妖气失控、武道真元失控的陨落异象爆发，冲荡四方。
　　战场之上，‘朱厌郡’与‘祸斗郡’的各家修士的士气因此大增，越杀越猛，而入侵者妖族、妖兽、武修等敌人则是开始迅速崩溃。
　　就如同此前‘朱厌郡’战场中的敌人一样，在大半被斩杀之后，剩下的小半敌人开始溃散四逃。
　　‘祸斗’霍家修士立刻分出一些队伍，去追杀那些溃散四逃的敌人。
　　而孔文宣却是没有理会那些逃散的敌人，在催动‘剑阵’，剿杀最后一个四阶武修之后，眼见着‘祸斗郡’战场这里战事已经差不多，当下汇合自家商队、以及毕家商队，稍作商量后，便决定继续杀向‘毕方郡’战场，救援自家队伍。
　　哔！哔哔！
　　呖呖！
　　当下，几声毕方鸣叫，一声孔雀清鸣响起，孔文宣汇合着孔家众人驾驭着商队的三阶‘孔雀宝舟’，而毕家商队则是驾驭着三艘‘毕方云舟’，齐齐向着战场南方‘毕方郡’战场方向飞去。
　　很显然，在前面的大战中，毕家商队也不是毫发无损，原本商队中的四艘四阶‘毕方云舟’，都在战斗中被敌人摧毁了一艘，死伤的族人自然也不在少数。
　　而至于说毕家商队中领头的五阶‘毕方虚舟’，则是早在大战一开始时，就被毕衍妤真君带走，前去半空中与入侵者中的五阶妖族、以及武修进行厮杀、战斗了。
　　而随着孔家商队、毕家商队这边行动，战场上大批追随在孔文宣‘剑阵’后面的‘朱厌郡’、‘祸斗郡’两郡修士队伍，也开始纷纷行动起来，再次紧跟在孔文宣身后，同样向着‘毕方郡’方向杀去。
　　如果说，前面‘朱厌郡’各家队伍紧跟在孔文宣后面杀来这‘祸斗郡’战场，还有着几分战场惯性趋势的原因。
　　那么此时，两郡修士仍旧选择紧跟在孔文宣后面，则是大部分人已经看清楚战场局势，明白只有紧跟在孔文宣身后，不断解决一处又一处战场，席卷起各处战场中的各家修士队伍，如同滚雪球一般，才能获取最大的优势，才能最快的结束这场大战，将入侵的敌人尽数镇杀，且付出的代价与死伤才会最小。
　　所以此时，‘朱厌郡’与‘祸斗郡’的大部分修士紧追在孔文宣后面，已经是发自内心的选择。
　　嗡！
　　而随着众人杀向‘毕方郡’战场方向，四周‘万象森罗大阵’再次开始嗡鸣运转，山水、大地流转，天空飞速划过，孔文宣等人的队伍再次得到‘大阵’力量的加持与挪移，直接从‘祸斗郡’战场跨越、挪移到‘毕方郡’战场处。
　　“杀！”
　　“杀敌！”
　　“杀尽入侵者！”
　　这时候，随着‘朱厌郡’、‘祸斗郡’的大量修士队伍到来，再加上‘毕方郡’战场中各家修士队伍，此时在这片战场之上，‘真灵界’修士的数量、战力等早已经是入侵者的两倍以上，占据着绝对的优势。
　　所以，这一次都没等孔文宣催动‘剑阵’冲杀上去，斩杀大量四阶之敌、搅翻战场，那些紧跟而来的‘朱厌郡’、‘祸斗郡’修士队伍，就已经是喊杀着冲向那些正与‘毕方郡’队伍厮杀、战斗的妖族、武修、妖兽等。
　　毕竟，虽然紧跟在孔文宣后面杀敌会更为轻松、安全，‘朱厌郡’与‘祸斗郡’的修士，都在此前的战场中尝过这甜头。
　　但是，这样战场中的功勋大头基本都被孔文宣拿去了，跟在他身后的各家修士基本只能捡些汤水喝。
　　在一开始，战局还没有占据太大优势时，这些修士愿意跟在孔文宣后面，让他抵挡住大部分的危险、解决大部分的危险之敌，哪怕只是喝些汤水，但总比在战场中受创、乃至陨落要好。
　　但是如今，在这战场中，各家修士队伍已经是占据绝对优势，自信就算是没有孔文宣在前面横冲直撞、搅翻战场，他们也能够将这些入侵者斩杀殆尽，且还不用付出太大的代价。
　　如此，他们自然是不愿再跟在孔文宣后面，只是喝些汤水，将战场功劳的大头都让给对方了。
　　所以，这次一入‘毕方郡’战场，这些修士便没有再等孔文宣的‘剑阵’发力，便纷纷各组战阵、驾驭着飞舟、战车等杀器，喊杀着冲向那些妖族、妖兽、武修队伍等。
　　孔文宣见此也不在意，此时杀回‘毕方郡’战场，他更多的目标已经是汇合自家队伍，救援自家队伍，而不是去大量斩杀四阶之敌、搅翻战场。
　　因此，孔文宣这一次没有在这战场上横冲直撞，而是催动起‘剑阵’护着自家商队，便向着战场中孔家子弟所在之处冲杀而去。
　　一路上，无论是来袭的四阶妖族、妖兽、武修、妖阵、武阵等，还是拦路的大量一至三阶妖兽、妖族、武修等，纷纷被他催动着‘剑阵’剿杀，几乎是无可抵挡。
　　他仿佛是在战场中直接开辟出一条血肉之路，一路杀到了家族队伍附近。
　　此时的家族队伍处，族长孔常庚、大伯孔裕烁，正与两个四阶妖族、四阶武修厮杀、战斗着，可以可以看得出，两人身上都已经有着不小的伤势，如今都只是勉力支撑。
　　而且在这战场四周，还能看到数头四阶‘御兽’尸体，这都是孔文宣在此前几次大战中，以‘四灵御令’收服、掌控的四阶‘御兽’，交给族长、以及大伯以增强他们与家族沾你的。
　　但此时，这些四阶‘御兽’都已经战死在战场中，足可见此前大战的危急。
　　孔家尚且如此，其余那些新晋的‘九品真灵’家族，如劳家、赫家、路家、鲍家等，自然是更加凄惨，孔文宣此时在这‘毕方郡’战场中，甚至都难以寻到这些家族的修士，显然都是死伤惨重。
　　没有犹豫，孔文宣立刻催动‘剑阵’冲上，将正与族长、以及大伯厮杀、战斗的四阶之敌纳入剑阵之中，迅速将他们剿杀。
　　而见到孔文宣带着家族商队到来，族长、大伯等人都是大喜，族人队伍更是纷纷欢呼起来。
　　轰！轰隆隆……
　　只不过，众人还没有欢呼多久，天空中蓦然传来一声轰鸣巨响。
　　孔文宣等人骇然抬头看去，就见到东面战场的天空中，大片失控的青光冲天而起，搅乱四方，那是五阶陨落的道化异象！
　　只不过，这一次陨落的不是五阶妖族或者是武修，而是五阶元婴真君，是‘青耕’耿家有元婴真君战死、陨落！
　　第四百九十七章 支援‘青耕郡’战场 首战五阶（求月票）
　　‘万象森罗大阵’之中这场大战，明显是‘张月鹿’鹿家有意引君入瓮的安排，或许是‘张月鹿’鹿家在‘天外战场’中受挫了，或许是承受不住敌人的进攻压力了，又或者是其他什么原因。
　　总之是，鹿家有意将这些入侵者放入‘张月鹿州’之中，然后借助‘张月鹿州’中的布置等各种优势，将这些入侵者斩杀、剿灭。
　　而战况，也的确是如‘张月鹿’鹿家所预料、安排的那样。
　　这些入侵者，方一攻入‘张月鹿州’范围之内，就被鹿家启动、融合七郡大阵而成的‘万象森罗大阵’所困住。
　　在这大阵中，鹿家借助‘万宝’之力先行轰杀、碾压一批入侵的妖族、妖兽、武修等，甚至还成功先行轰杀一个六阶妖族，可谓是占尽了优势。
　　即便是后来，入侵的七阶妖族、武修出手，投下‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’巨人，将这‘万象森罗大阵’的大部分力量牵扯住，止住了‘万宝’的碾压之势，
　　但此时，在这战场之上无疑还是‘张月鹿州’各家修士一方占据着绝对的优势。
　　甚至，在孔文宣的冲锋陷阵之下，已经是将‘朱厌郡’、‘祸斗郡’两处战场的敌人清剿、斩杀的差不多了。
　　如今更是在‘毕方郡’战场上占尽优势，修士数量、战力等是敌人的两倍之多。
　　可以说，‘张月鹿州’各家修士的优势战力已经是彻底形成，且如同滚雪球一般越滚越大，只要如此滚动下去，必定能够席卷整个‘万象森罗大阵’的战场，将入侵的大量一至四阶妖族、妖兽、武修等都镇压、剿杀。
　　到时候，便是在天空中战斗、厮杀的五阶、六阶存在，甚至是在空间内部战斗、厮杀的七阶战场，都会受到影响。

第203节

　　毕竟，无论是妖族的‘招妖幡’投影，还是武修的‘真武殿’大阵等，都是受到下面中低阶妖族、武修等数量、气运的影响的。
　　当入侵的大量妖族、妖兽、武修等被剿杀，甚至是斩尽杀绝，天空中正与‘万象森罗大阵’对抗的‘招妖幡’投影、‘真武殿’巨人，肯定都会受到影响，甚至是直接崩溃都有可能。
　　到时候，七阶的‘万象森罗大阵’力量彻底解放出来，那些五阶、六阶入侵的妖族、武修等自然是更难抵抗，就会如同一开始的六阶妖族一样，迅速被斩杀当场。
　　甚至便是入侵的七阶妖族与武修，都可能难以逃脱。
　　可以说，整个战场战局的发展，都是十分顺利的，都在‘张月鹿’鹿家的推算之中。
　　顶多就是鹿家没有料到孔文宣借助三件‘法宝’之力，凑成的‘伪大五行元磁剑阵’能够横扫同阶，将这战场局势迅速推进，大大加快了战场的发展。
　　但即便是没有孔文宣这样的变数，靠着‘大阵’之力的加持，还有各家‘真灵星辰’力量的加持、以及恢复法力等，‘张月鹿州’各家族队伍无疑还是能够获取最后的胜利，最多就是各家死伤更为惨重一些罢了。
　　只不过，任是‘张月鹿’鹿家已经是尽可能安排好战场，算尽一切优势，但战场凶险，终是不可能一切如愿。
　　此时，‘青耕郡’战场方向，耿家元婴真君的战死、陨落，可以说既是出乎许多人的意料，但也在情理之中。
　　毕竟，这场大战进行到现在，入侵的妖族、武修一方纵然是死伤惨重，但各郡家族修士的死伤又何尝少了？
　　只不过，此前死伤的大部分都只是低阶修士，至多就是一些四阶金丹真人罢了。
　　五阶元婴真君的陨落，还是第一个！
　　却也已经是足以让许多人都心中震惊、警惕了，同时将许多家族修士刚刚高涨的士气、兴奋之情稍稍降温。
　　“青耕郡战场估计要出变故，所有人随我速速杀敌，然后支援青耕郡战场！”
　　此时，天空中传来毕家领头修士的声音，传荡战场之上。
　　而来援的‘朱厌郡’、‘祸斗郡’队伍中，也都有严家、霍家修士扬声喊杀，意思都是与毕家修士差不多了。
　　眼见如此，孔文宣也来不及与族长、大伯等人多说什么，让四姐等人带着家族商队与族人队伍汇合后，他便再次催动起‘剑阵’冲杀起来。
　　而家族队伍在稍作休整、恢复之后，便也同样跟在他后面，围杀那些被他冲击破碎、散落各处的低阶妖族、妖兽、武修等。
　　此时的‘毕方郡’战场之上，三郡修士汇合，无论是数量、战力等，都是远超妖族、妖兽、武修一方，本就已经是将入侵者冲杀、碾压的快要崩溃了。
　　孔文宣又催动‘剑阵’冲杀而上，横冲直撞、专门剿杀抵抗最为激励的四阶妖族、武修等，更是大大加速了这种崩溃。
　　不过数个时辰，‘毕方郡’战场这里的入侵敌人就被剿杀大半，剩下的妖族、妖兽、武修等，纷纷溃散四逃。
　　这速度，比之前面‘朱厌郡’、‘祸斗郡’大战结束的速度，都要快了太多。
　　不过此时还不是庆祝胜利的时候，留下一部分人手清剿那些逃散的妖族、妖兽、武修等，剩下三郡大半修士，直接又向着‘青耕郡’战场方向杀去。
　　孔文宣这时候让家族队伍留了下来，参与对那些逃散、逃跑的妖族、妖兽、武修的追杀，就不要参与后面的大战了。
　　毕竟，‘青耕’耿家元婴真君陨落，‘青耕郡’战场如今还不知道是什么情况，孔家队伍已经在此前的大战中死伤不少，还是不要继续冒险了。
　　至于说‘青耕郡’战场的战斗，乃至后面的战斗，自然有孔文宣代表孔家去参与，并夺取功勋。
　　如今成功凑成‘伪大五行元磁剑阵’，又经过三处战场的检验，孔文宣正是信心十足的时候，不说横扫同阶，有着‘剑阵’在手，纵是五阶之敌，他如今都敢碰一碰。
　　而族长等人也迅速同意了他的意见，毕竟孔文宣才是孔家最强之人，对于战场也最为了解，听从他的意见无疑是最为合适的。
　　族长等人只是叮嘱孔文宣小心一些，一有发现不对，就及时抽身、逃命。
　　简单交流、叮嘱几句之后，眼见着三郡大队伍已经开始出发，孔文宣也没有耽搁，直接冲了上去。
　　毕家、霍家、严家等掌控三郡的‘中品真灵’家族修士，也都是早已见识过孔文宣‘剑阵’之威，因此此时见孔文宣到来，也都是招呼他到前面与三阶真人一起行动，冲锋在前，算是对于他战力的认可。
　　嗡！
　　随后，‘万象森罗大阵’启动，依旧是直接挪移所有人，直接降临到东面‘青耕郡’战场。
　　“杀！”
　　只不过这一次，当大家刚刚进入‘青耕郡’战场，便听到一声怒喝喊杀声，同时大片恐怖的金光从天空中倾泻而来，直接席卷、掌控沿途天地之力，化成诸般金刀、金剑、金枪、金锤、金斧等神兵，尽数向着孔文宣等人冲击、碾压而来！
　　冲锋在最前面的孔文宣等人见此面色陡变，这恐怖的威势、攻击力，分明是五阶武修的出手攻击！
　　第四百九十八章 妖族与武修绝地反击 ‘伪大五行元磁剑阵’vs领域（求月票）
　　呦呦！
　　青耕！青耕！
　　哔！哔哔……
　　当无尽的金光，席卷四周天地之力，化成各种金刀、金剑、金锤、金斧等向着孔文宣等人轰击而来时。
　　天空中，‘张月鹿真灵星辰’、‘青耕真灵星辰’、‘毕方真灵星辰’、‘祸斗真灵星辰’等等纷纷星光大放，其中‘真灵’显化，昂首发出种种鸣啸，垂下大片星光，想要救援、护住下方救援‘青耕郡’战场的孔文宣等人。
　　但此时，那高悬在天空中的‘鹿妖招妖幡’中，也同样响起一声鹿鸣，有磅礴的妖光从中爆发而出，横冲那些落下的各种星光，将这些星光尽数搅动、阻挡，使它们一时难以落下去。
　　很显然，这是入侵的妖族与武修精心安排的一次行动。
　　天空中那些正与‘张月鹿州’各家元婴真君、化神神君战斗、厮杀的五阶妖族、六阶武修等，也同样对于整个战场情况洞若观火，看的十分明白。
　　当孔文宣以‘伪大五行元磁剑阵’在‘朱厌郡’战场横冲直撞，搅动战局开始，到如今，‘朱厌郡’、‘祸斗郡’、‘毕方郡’三郡的血脉修士队伍已经汇聚一体，形成滚雪球之势。
　　如果让这雪球继续滚下去，分布于‘张月鹿州’各郡战场的入侵妖族、妖兽、武修等，必定都将难以抵挡，最后只会被纷纷剿杀当场。
　　而当这些中低阶的妖族、妖兽、武修等被剿杀殆尽后，它们这些剩下的五阶、六阶、乃至七阶妖族、武修等，自然也难逃败亡。
　　所以，这些五阶、六阶的妖族、武修自然不可能眼看着战局如此发展下去，它们要出手扭转战局。
　　此时这‘青耕郡’战场的一击，显然就是这些妖族、武修出手扭转战局的手段。
　　直接以五阶‘蓐收武修’出手，碾压、轰杀这些来援的三郡修士，并以‘鹿妖招妖幡’投影全力爆发、乃至是损耗本源为代价，暂时抵挡住天空中各‘中品真灵星辰’对于三郡修士的救援。
　　毕竟，来援的三郡修士数量虽多，但修为最高也不过是四阶金丹境，面对五阶‘蓐收武修’的攻击，根本无力抵抗。
　　只要杀上几轮，将这些来援的三郡修士都斩杀殆尽，甚至只是斩杀大半，自然就能将这中低阶战场中的局势重新拉回平衡之中。
　　到时候，这些入侵的妖族、武修等才有着获胜的希望。
　　“小心！”
　　“不！”
　　“快退……”
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，来援的各郡修士，尤其是冲锋在前的各家金丹真人，此时骤然面临这些轰击、碾压而来的各种金光神兵，纷纷骇然惊呼，有的飞速后退逃命，有的祭出各种保命手段。
　　‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家、‘毕方’毕家等‘中品真灵’家族的金丹真人，家族底蕴雄厚，身上都是或多或少带着一些保命底牌。
　　一时间，或是祭出‘真灵玉牌’化成‘真灵星光’守护自身，或是祭起五阶防御符箓护身，或是祭出异宝护身，甚至是全力催动驾驭的‘真灵云舟’等，抵挡着轰击而来的各种金光神兵。
　　轰击而来的各种金光神兵，斩击在这些各种防御、守护手段之上，顿时爆发起声声轰鸣巨响。
　　不过，三郡来援修士，并不是身上都有着能够抵挡五阶‘蓐收武修’攻击手段底牌的。
　　那些各郡之中‘下品真灵’家族中的金丹真人，往往就没有这样的底牌。
　　而且，各家金丹之下练气、筑基、紫府境修士更多，那五阶‘蓐收武修’的攻击，是要将这些来援的三郡修士尽可能的斩杀殆尽，自然是不会只攻击冲锋在前的各家金丹真人，后面大量的低阶修士同样是其攻击目标。
　　严家、霍家、毕家等‘中品真灵’家族的金丹真人，身上或多或少都有着保命底牌，能够抵挡这五阶‘蓐收武修’的攻击，但也只能护住自己，却是护不住身后大量的自家低阶修士。
　　所以此时，仍旧是有着大量金光神兵轰入三郡来援队伍之中，造成大量的修士直接被斩杀当场，惨叫连连。
　　其中既有一些‘七品真灵’家族中的金丹真人，也有各家大量低阶修士。
　　可以说，此时只是迎面一击，来援的三郡修士队伍已经是遭受重创，死伤惨重。
　　只要天空中的五阶‘蓐收武修’能够再冲出手攻击上两三轮，基本就能将这些来援的三郡修士斩杀的差不多了。
　　毕竟，就算是三个‘中品真灵’家族的金丹真人身上有着保命底牌，但也最多只能抵挡住五阶‘蓐收武修’一两次攻击，更多次攻击是绝对抵挡不住的。
　　到时候，还是难逃一死。
　　嗡！
　　而就在这时，一声嗡鸣响起，众人只看到一座巨大的‘五色剑阵’迅猛扩张开来，‘剑阵’之中还融合、萦绕着磅礴的‘元磁之力’，两相融合化成一种特殊的‘五行元磁力场’，直接挡在众人的面前，迎向那些剩下的各种金光神兵的轰击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响之中，那些剩下的金光神兵轰击在这‘五行元磁力场’之上，将整个‘力场’、‘剑阵’轰击的剧烈震荡、摇晃，荡起激烈的波纹，似乎是随时可能破开、崩碎，但终是颤颤巍巍的坚持了下来，挡住了后续所有金光神兵的轰击。
　　是孔文宣出的手，他将‘伪大五行元磁剑阵’的威力催发到极致，护住了剩下的三郡来援修士。
　　妖族与武修此番出手的目的、谋划，孔文宣自然也是瞬间看清，自然是不能让它们得逞。
　　不能让这些剩下的三郡来援修士都被天空中的五阶‘蓐收武修’斩杀殆尽，否则战场战局危险，他以及家族、乃至整个‘张月鹿州’无疑都将陷入巨大的危险之中。
　　不过，孔文宣敢于在此时出头、出手，更多还是对于自己修行的《五行真经》传承的自信。
　　按照《五行真经》中传承记载，只要他能够炼成‘大五行元磁剑阵’，便能够跨阶与五阶之敌对抗一二。
　　而他如今凑成的‘伪大五行元磁剑阵’虽然不如真正、完整的‘大五行元磁剑阵’，但不求跨阶与五阶之敌对抗，只求能够抵挡住对方几次攻击，护住剩下的三郡来援修士，无疑还是没有问题的。
　　而事实也的确是如其所料，他全力催动的‘伪大五行元磁剑阵’真的抵挡住了剩下诸般金光神兵的轰击。
　　第四百九十九章 ‘宝气’的作用 ‘五行神剑’的提升（求月票）
　　“杀！”
　　天空中，五阶‘蓐收武修’眼见着自己轰出的‘领域金光’，所化诸般金光神兵，没能达成目的，反而被孔文宣催动的‘剑阵’抵挡住，顿时暴怒喊杀，再度出手。
　　妖族与武修联手，付出诸多代价，方才让这五阶‘蓐收武修’有着几次出手攻击这些来援的三郡修士队伍的机会。
　　他若是不能在这几次出手的机会之中，将三郡来援修士斩杀殆尽，待到‘张月鹿州’各‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君等空出手来，将其拦截住、抵挡住，他将再难有机会出手。
　　到时候，‘张月鹿州’各郡滚雪球的胜利之势将再度席卷而起，这些入侵的妖族、武修等无疑将再难有获胜的机会。
　　甚至，因为他们此番付出诸多代价，包括强行激发、损耗‘鹿妖招妖幡’投影的力量，挡住各‘中品真灵’家族‘真灵星辰’星光之力等，到时候这些妖族、武修等的情况将更加糟糕，只会败亡的更快。
　　所以，这五阶‘蓐收武修’此时怒吼连连，再度出手。
　　其甚至祭起手中‘巨斧’神兵，直接斩入其催动的‘金光领域’之中，磅礴的金光倾泻而下，笼罩、席卷四周天地之力，尽皆化成金光，又凝聚、化成一柄通天彻地的‘金光巨斧’，直接斩向孔文宣催动的‘剑阵’。
　　很显然，面对孔文宣催动‘伪大五行元磁剑阵’的阻拦、抵挡，这五阶‘蓐收武修’也改变了攻击手段。
　　先前第一击，其是为了尽可能的斩杀大量来援的三郡修士，而且这些修士中最高不过金丹修士，五阶‘蓐收武修’也不认为有能够抵挡他攻击的，所以便是分散攻击，化成诸般金光神兵就可以。
　　但此时，这五阶‘蓐收武修’也已经看出孔文宣这‘剑阵’的几分底细，知道其防御力之强，已经是能够勉强跨阶抵挡五阶攻击，自然是不会再分散攻击，而且将全部的‘金光领域’攻击凝聚一体、甚至是融入自己一直祭炼的五阶神兵，化成一柄‘金光巨斧’发起最强一击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　通天彻底的‘金光巨斧’直接斩在‘剑阵’所化‘五行元磁力场’之上，领域与力场碰撞、金斧与五行对耗，爆发起剧轰鸣巨响。
　　随后便听到声声裂响响起，那抵挡在三郡来援修士之前，‘伪大五行元磁剑阵’所化‘五行元磁力场’之上，被这一斧斩出道道裂痕，甚至这裂痕还在不断地延伸、扩张，大有彻底崩裂之象。
　　不过，这还不是最糟糕的。
　　更糟糕的是，组成‘剑阵’的‘五行神剑’、好有悬浮在孔文宣顶上的‘元磁山峰’法宝，此时也都是遭受反噬、在这一斧斩击之下，纷纷崩裂出数道裂痕来。
　　毫无疑问，以孔文宣如今金丹中期修为，还有这勉强凑成的‘伪大五行元磁剑阵’，想要彻底抵挡住这五阶之敌的全力攻击，终究还是有些勉强。
　　眼见如此，孔文宣立刻催动‘紫府’之中‘孔雀真灵星辰’印记。
　　呖呖！
　　天空中响起一声孔雀清鸣，投影、显化的‘孔雀真灵星辰’此时星光大放，落下大片五色星光，直接落在孔文宣身上，以及其周身环绕的‘伪大五行元磁剑阵’之中。
　　天空中那‘鹿妖招妖幡’投影，不惜损耗本源的爆发，暂时拦住了几家‘中品真灵星辰’洒落的星光，反倒是对于‘孔雀真灵星辰’这样的‘下品真灵星辰’洒落的星光并没有阻拦。
　　应该是认为这些‘下品真灵’星辰不足以扭转战局，又或者是‘鹿妖招妖幡’投影的力量已经是催发到极致，已经是没有多余的力量来拦截这些‘下品真灵星辰’洒下的星光。
　　因此，孔文宣倒是轻易便引下‘孔雀真灵星辰’的星光来。

第204节

　　这些五色星光，落在他身上，融入他紫府之中，迅速恢复他催动‘剑阵’消耗的‘金丹之力’，也将自己身上被‘剑阵’诸般裂痕反噬的伤势修复。
　　而融入‘剑阵’中的五色星光，则是迅速融入‘五行神剑’之中，修复着其上崩裂的裂痕，修复着‘神剑’的伤势。
　　与此同时，四周弥漫在‘万象森罗大阵’之中的‘宝气’，也是纷纷席卷而起，向着孔文宣催动的‘剑阵’汇聚而来，融入‘剑阵’之中，融入‘五行神剑’之中，融入顶上‘元磁山峰’法宝之中。
　　很显然，背后掌控着‘万象森罗大阵’的‘张月鹿’鹿家修士，也是纵观整个战场，知道这里的情况，所以此时立刻催动起‘大阵’中弥漫的‘宝气’汇聚而来，相助孔文宣修复、增强这些组成‘剑阵’的‘五行神剑’以及‘元磁山峰’法宝。
　　虽然说，整个‘万象森罗大阵’大半的力量，此时都被天空中全力爆发的‘鹿妖招妖幡’投影、以及‘真武殿’凝聚的巨人攻击牵扯住，无法给与三郡援军更多的助力。
　　但是，只是催动‘大阵’之中，因为‘万宝森罗固源大阵’而生成的大量宝气，给与一些支援无疑还是没有问题的。
　　而随着‘五色星光’的融入，以及这些‘宝气’的融入，不但孔文宣顶上悬浮的‘元磁山峰’法宝之上崩裂的诸多裂痕迅速修复，便是孔文宣祭炼、催动的‘五行神剑’之上各种裂痕也在迅速修复。
　　甚至，孔文宣还能够感应到，随着这些‘宝气’的融入，他祭炼、掌握的‘五行神剑’都开始缓慢提升、变强起来。
　　这种提升、变强，不是等阶的提升，而是质量、本源的提升，让这‘五行神剑’的质量更强、本源更厚，能在同阶之中发挥出更强的威力！
　　孔文宣感受着‘五行神剑’的变化，不由得眼中一亮，他此前在‘万宝森罗固源大阵’之中修行三个多月，利用其中金煞之气洗练、提升‘白金神剑’，却从没发现‘万宝森罗固源大阵’中的‘宝气’还有这样的效果。
　　当然，此前没有执掌‘万宝森罗固源大阵’的严家同意，主动运转大阵，催动‘宝气’融入，他也不可能将‘宝气’融入‘五行神剑’之中，自然是发现不了这些。
　　不过此时感受到这‘宝气’的好处，孔文宣对于‘万宝森罗固源大阵’却是越发青睐了，心中也是越发坚定，以后家族晋升‘中品真灵’家族，掌控一郡之后，一定要布置这‘万宝森罗固源大阵’。
　　第五百章 战局倾颓 妖族与武修的逃命（求月票）
　　上有‘孔雀真灵星辰’洒下的五色星光，不断恢复他的金丹法力，修复‘五行神剑’；下有‘万象森罗大阵’中的‘宝气’不断汇聚而来，修复甚至是增强‘五行神剑’与‘元磁山峰’法宝。
　　本是岌岌可危的‘伪大五行元磁剑阵’顿时重新稳定下来，孔文宣也终于放心下来，全力催动着‘剑阵’对抗着天上那五阶‘蓐收武修’的攻击。
　　而相比于孔文宣这边的放心、轻松，天空中的五阶‘蓐收武修’就开始越发暴怒了。
　　但听其怒喝连连，全力催动着‘金光领域’之力，融合着‘巨斧神兵’，乃至其‘肉身神通’，将轰下的‘金光巨斧’之威不断推向一个又一个巅峰，不断轰击、斩下。
　　斩在孔文宣催动的‘伪大五行元磁剑阵’之中，斩的剑阵轰鸣巨响，震荡不休，不断崩裂出一道道或大或小的裂痕来，看上去像是随时能够崩溃、摧毁。
　　但是，在‘五色星光’、以及‘宝气’的源源不断支持之下，这‘剑阵’总是在崩溃的边沿坚持了下来，一直稳住没有崩溃、毁灭。
　　呦！呦呦……
　　此时，天空中又响起数声鹿鸣，这鹿鸣声不似‘张月鹿真灵’的鹿鸣声那样清鸣、悠扬，而是充满着妖性、尖厉、催促之意。
　　抬头看去，能够看到天空中那‘鹿妖招妖幡’投影中，显化的‘踏月银鹿’身影，此时已经开始有崩溃、消散之势。
　　很显然，这‘鹿妖招妖幡’投影，能够一边对抗、牵扯住‘万象森罗大阵’与‘万宝’的大半之力，一边还要抵挡住天上几个‘中品真灵星辰’垂落的星光攻击，已经是爆发到了极致，甚至不惜损耗本源。
　　但这样的爆发与损耗，无疑是无法坚持长久了。
　　此时，这‘鹿妖招妖幡’投影，就已经开始有坚持不住之势，将要崩溃、破灭、消散。
　　而一旦这‘鹿妖招妖幡’投影坚持不住、崩溃，剩下那‘真武殿’及其上凝聚、显化的‘巨人之象’，自然也难以抵挡住‘万象森罗大阵’以及‘万宝’的攻击。
　　到时候，入侵的妖族、武修一方战局，无疑将要直接崩溃、毁灭，入侵的妖族、妖兽、武修等，不说都要被斩杀殆尽，也肯定是要死伤惨重，大半被剿杀在这‘张月鹿州’的‘万象森罗’战场之中。
　　所以，那‘鹿妖招妖幡’投影之中，有着‘张月鹿’妖族血脉的‘鹿妖’身影，已经开始着急，发出阵阵尖厉、催促的鹿鸣声，催促着入侵的妖族以及武修，抓住最后的机会，尽快破局。
　　吼！杀！
　　眼见如此，天空中那五阶‘蓐收武修’越发暴吼连连，催动着‘金光巨斧’之上甚至燃烧起炽烈的金色火焰来，爆发到了极致，直接斩来。
　　甚至此时，又有一声兽吼咆哮在天空中响起，还有一头五阶虎妖，直接拼着硬挨对手耿家元婴真君的强势以及，同样张口吐出大片金光，汇同这五阶‘蓐收武修’斩下的‘金光巨斧’一起攻来。
　　轰鸣巨响，裂响连绵响起。
　　这一次，直面两个五阶存在的强势攻击，即便是有着‘五色星光’与‘宝气’的支持与修复，孔文宣全力催动的‘伪大五行元磁剑阵’也难以支撑了，当场被轰击的支离破碎、崩溃开来。
　　五柄‘五行神剑’齐齐被轰飞，其上各有裂痕崩裂，两柄三阶宝器‘黑水神剑’与‘黄土神剑’甚至直接被轰碎成两半，融入其中的两柄‘法宝飞剑’齐齐被轰出。
　　而悬浮在孔文宣顶上的‘元磁山峰’法宝，也被直接轰碎，裂痕遍布，差点没有直接崩溃、破碎成数块。
　　噗……
　　便是孔文宣都遭受反噬、重创，紫府动荡、金丹剧烈震荡，张口喷出大片鲜血来。
　　也就是有着‘五色神光’镇压紫府、护住‘金丹’，否则他遭受的反噬、重创，肯定只会更加严重。
　　遭此重创，孔文宣一时也难以再将那‘伪大五行元磁剑阵’重新布置起来，难以继续抵挡敌人攻击，守护三郡来援修士。
　　天空中，那五阶‘蓐收武修’见此顿时眼中大亮，顿时再次催动起周身‘金光领域’，祭起‘巨斧神兵’，向着下方失去‘剑阵’防护的三郡援军发起攻击，要彻底将这些来援修士斩杀殆尽。
　　轰鸣巨响中，无匹金光如同天河倒灌而下，每一道金光都如同一柄神兵，携带着无匹的锋芒与巨力，能够将三郡来援的数万修士尽数碾杀。
　　这时候，大部分来援的修士都已经是无力自保，只能眼见着无数金光与神兵轰击而来，面露绝望之色。
　　呦！呦呦！
　　而此时，天空中再次响起鹿鸣之声。
　　这一次，这鹿鸣之声不再是充满妖性的尖厉与催促，而是清脆、清鸣，充满了灵性。
　　正是那‘张月鹿真灵’发出的呦呦鹿鸣！
　　数万三郡来援修士不禁仰头看去，就见到天空中‘张月鹿真灵星辰’星光大放，其上‘张月鹿真灵’昂首清鸣，有着磅礴的银白色星光直接冲破那‘鹿妖招妖幡’投影爆发的妖光阻拦，散落到三郡来援修士身上，将众人守护住。
　　那倾泻而下的无匹金光、无数神兵，轰击在这些银白星光之上，如同蚍蜉撼树，根本难以撼动，更难破开这些银白星光攻击到其中守护的三郡来援修士。
　　毕竟，这‘张月鹿真灵’是‘四品真灵’，能够爆发的实力是达到七阶炼虚境的，远超过这些五阶武修、妖族的攻击。
　　“不！”
　　眼见如此，那五阶‘蓐收武修’顿时绝望的怒吼一声，抬头看去，就见到那‘鹿妖招妖幡’投影之中，‘踏月银鹿’的身影已经是崩溃、消散大半，整个‘招妖幡’投影都开始崩裂、消散，大量的妖光、妖气从中泄露而出、消散四方。
　　终究是这‘鹿妖招妖幡’投影率先坚持不住，开始崩溃、衰减，难以抵挡住‘张月鹿真灵星辰’洒下的星光。
　　或者也可以说，终究是孔文宣催动的‘伪大五行元磁剑阵’坚持到了最后，等来了‘鹿妖招妖幡’投影的崩溃，等来了‘张月鹿真灵星辰’星光的照下。
　　而到这一步，妖族与武修的战局已经开始崩溃、彻底没有挽回的希望。
　　“撤退！”
　　“吼！逃！”
　　“唳！撤！”
　　声声兽吼禽鸣，怒吼着撤退声在入侵的妖族、武修之中响起，那些五阶、六阶的妖族、武修等眼见着战局已经没有希望，开始下令撤退、逃跑。
　　第五百零一章 张月鹿州‘星辰真灵图’ 七阶妖族陨落（求月票）
　　“杀！”
　　“斩妖！破敌！”
　　妖族与武修开始撤退、逃命，‘张月鹿州’各郡修士自然是开始反攻、追杀起来。
　　尤其是‘青耕郡’战场之上，来援的三郡修士刚从全军覆没的危机之下幸存下来，身上有着‘张月鹿真灵’星光守护，正是心情激荡、振奋的时候，顿时纷纷喊杀着，便向‘青耕郡’战场中那些低阶妖族、武修、妖兽等冲杀而去。
　　孔文宣此时则是吞下几粒疗伤的丹药，将遭受反噬、重创的伤势稳定下来，并将被轰飞、乃至断折的‘五行神剑’以及‘元磁山峰’法宝召回。
　　‘五色星光’与四周‘宝气’融入，将破碎、断折的‘神剑’修复，将‘元磁山峰’法宝也修复，他重新凑成‘伪大五行元磁剑阵’，并向着那些逃窜、逃命的妖族、妖兽、武修等冲杀而去。
　　这时候，敌人已经开始崩溃，拼命撤退、逃命，正是他们痛打落水狗，赚取功勋、战功的时候，自然是不能放过。
　　吼！轰！轰隆隆……
　　天空中，一声绝望、凄厉的虎啸响起，随后是剧烈的轰鸣爆炸，大片失控的妖气、妖族本源冲击四方，形成‘道化异象’。
　　这是那五阶虎妖，此前拼着硬受耿家元婴真君一击，也要强行出手，配合着五阶‘蓐收武修’攻击，将孔文宣催动的‘剑阵’轰破，差点让来援的三郡修士全郡覆没。
　　但此时，局势逆转，这五阶虎妖此前硬受耿家元婴真君一击，所受的重创、伤势，顿时成了其身陨的致命因素，在妖族与武修全面撤退、逃命之下，被耿家元婴真君借助天上垂下的‘青耕真灵星辰’之力相助，直接斩杀当场。
　　也算是报了此前耿家陨落一位元婴真君的仇了。
　　而且不止如此，整个战场之上，这五阶虎妖的陨落，只是妖族、武修崩溃的开始。
　　不断崩溃、衰落的‘鹿妖招妖幡’投影，能够发挥的作用越来越小，各‘中品真灵’家族的‘真灵星辰’洒落星光，纷纷冲破‘招妖幡’投影爆发的妖光阻拦，洒落战场各处，压制、克制着入侵的妖族、妖兽乃至武修，却守护、增强着各郡各家修士队伍。
　　此消彼长之下，各郡修士纷纷发起反攻，不断剿杀、斩杀着入侵的妖族、妖兽、武修。
　　大量的低阶妖族、妖兽、武修等，纷纷被斩杀在战场之上，大量失控的妖气、武道真元之力等，在这战场各处爆发而起，充塞天地。
　　吼！不！
　　远处，‘重明郡’战场方向，此时也传来一声五阶武修的怒吼咆哮，随后是剧烈的轰鸣爆炸，失控的武道真元、本源爆发而起，化成‘道化异象’，代表着一名入侵的五阶武修被‘重明’明家的修士斩杀、陨落。
　　这样的死伤、陨落、绝望的惨叫，是在‘万象森罗大阵’战场各处接连爆发而起，代表着入侵的妖族、妖兽、武修等已经开始全面崩溃，难以抵挡。
　　大量的妖兽、妖族、武修等，纷纷开始向着天空中‘招妖幡’投影、以及‘真武殿’方向撤退、逃命而去，想要借助这‘招妖幡’投影、以及‘真武殿’的力量逃离这战场。
　　那‘招妖幡’投影、以及‘真武殿’此时也都是纷纷爆发起妖光、武光，照向那些撤退、逃命的妖族、妖兽、武修，想要接应、席卷它们遁逃。
　　呦！呦呦……
　　此时，天空中显化的‘张月鹿真灵星辰’之上，呦呦鹿鸣响起，‘张月鹿真灵’的身影显化，直接从‘真灵星辰’之上冲出，扑向天空中那正在撕裂、崩溃、衰落的‘招妖幡’投影。
　　呦！吼！唳！
　　那正在不断崩溃、衰落的‘招妖幡’投影之中，顿时响起鹿鸣声、兽吼声、禽唳声，有鹿妖、虎妖、鹰妖等妖族身影纷纷在其上显化、闪过，‘招妖幡’投影拼命催动起剩下的妖光轰向扑来的‘张月鹿真灵’，想要将其击退。
　　却都被‘张月鹿真灵’爆发的星光挡住、摧毁，最后这‘张月鹿真灵’直接扑倒那正在不断崩溃、衰落的‘招妖幡’投影之上，将其按住，张口便将其吞下。
　　随后，这‘张月鹿真灵’更是星光大放、灵性大增，转身飞回天上‘张月鹿真灵’星辰之中。
　　而没有了‘招妖幡’投影的相助、抵挡，仅剩下的‘真武殿’以及其上凝聚、显化的‘巨人身影’的攻击，再也难以抵挡住‘万象森罗大阵’的运转、进攻。
　　声声轰鸣震响之中，原本被牵制在‘大阵’各处的‘万宝’再度开始运转起来，诸般神兵、法器、灵器、法宝、灵宝等，席卷着‘大阵’之中的诸般天地之力，纷纷轰向那些入侵的妖族、妖兽、武修等。
　　任是五六阶的妖族、武修，又或者是组成妖阵、武阵的中低阶妖族、妖兽、武修，乃至是驾驭的‘妖族飞舟’、‘真武战车’等战场杀器，在这‘万象森罗大阵’之中，都难以抵挡这些‘万宝’的轰击、碾压。
　　大量的妖族、妖兽、武修等，纷纷被碾压、轰杀当场。
　　甚至一声轰鸣巨响，就连天空中剩下的‘真武殿’都被‘大阵’之力镇压下去，其上凝聚、显化的‘巨人之象’也被轰碎、崩散。
　　咔嚓嚓……
　　空间碎裂的响声中，那在空间深处战场中厮杀、战斗的七阶武修、七阶妖族，也不得不再次破开空间而出，想要救援这些剩下的妖族、妖兽、武修等。
　　呦呦！
　　哔！哔哔！青耕！青耕！吠吠！
　　呖呖！嘎！嘎嘎！嘶……
　　此时，大阵天空中，鹿鸣声、毕方鸣叫声、青耕鸟鸣叫声、犬吠声、孔雀清鸣声、火鸦鸣叫声等等，诸般‘真灵’鸣叫声纷纷响起。
　　‘张月鹿州’中上至‘张月鹿真灵星辰’，下至七郡之中各县‘下品真灵’家族的‘真灵星辰’，此时纷纷显化，化成一片小小的‘星辰真灵图’笼罩在天空中。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，这显化的‘张月鹿州’一州之地的‘星辰真灵图’中，有磅礴的星光汇聚、碾压而下，直接落在那破开空间而出的七阶妖族、以及七阶武修身上，顿时将它们镇压、困住。
　　同时，从空间深处战场追杀而出的‘张月鹿’鹿家七阶炼虚修士，汇合‘万象森罗大阵’之力，全力出手，攻向那被‘星辰真灵图’星光镇压、困住的七阶妖族、以及七阶武修。
　　吼！
　　剧烈的轰鸣爆炸之中，一声凄厉、绝望的兽吼声响起，那入侵的七阶妖族，一头巨象妖族当场被这‘星图’、‘大阵’、以及鹿家炼虚修士的联手攻击之下，陨落当场。
　　第五百零二章 七阶武修遁逃 大战落幕（求月票）
　　七阶炼虚境，已经是炼化、掌握虚空本源的存在。
　　因此，当这七阶妖族被鹿家炼虚修士，联合‘星图’、‘大阵’围杀之后，其掌握的妖气、妖族本源、天地本源、虚空本源等纷纷失控，爆发而起。
　　其造成的陨落异象、道化异象，远比五阶元婴、六阶化神的陨落异象，动静、破坏都要大了太多。
　　甚至，就连这片由‘万象森罗大阵’与‘张月鹿州星辰真灵图’合围而成的‘战场空间’，此时都被这失控的虚空本源撕裂、破开。

第205节

　　这反倒是为剩下的武修、妖族等，破开了一条逃亡之路。
　　“走！”
　　天空中，那剩下的七阶武修，眼见着与自己联手的七阶象妖被斩杀、陨落当场，已经是勃然变色，心惊不已。
　　此时见到这被封锁、镇压的‘战场空间’被撕裂开几道通向外界的裂痕，自然是再没有犹豫，沉喝一声，挥手洒下大片武光，将战场中剩下的武修队伍纷纷席卷而起，就向着那些撕裂的裂痕遁逃而去。
　　对方此时甚至都顾不上那些剩下的妖族、妖兽等，只能带上自家的武修逃命。
　　唳！吼！嗷……
　　那些剩下的妖族、妖兽等，此时也都是已经崩溃、混乱，爆发起各种凄厉的兽吼、禽鸣。
　　有的妖族、妖兽等，见到七阶象妖陨落，如同支柱崩塌，整个精神、心神都直接崩溃，没有想着逃命，而是纷纷燃烧起妖力、血脉等，向着战场中的各家修士发起拼命的进攻。
　　似是要为陨落的七阶象妖报仇，又似是要追随象妖而去！
　　只有少部分五阶、六阶的妖族等，还能够保持住理智、没有崩溃，没有拼命发起攻击，反而是趁乱开始向着那些撕裂的空间裂痕遁逃而去，想要逃命。
　　一时间，整个战场都显得有些混乱、动荡。
　　呦呦！
　　天空中，再次响起‘张月鹿真灵’的呦呦鹿鸣。
　　紧随其后，各种‘真灵’鸣叫声也都是纷纷响起，璀璨的星光，从天上显化的张月鹿州‘星辰真灵图’上垂落而下，全力镇压着‘万象森罗大阵’的震荡、镇压着七阶象妖陨落的异象破坏、镇压那些被撕裂的空间裂痕。
　　不过，其中大部分星光力量，却都在呦呦鹿鸣之中轰向那遁逃的七阶武修。
　　很显然，主持这场大战的‘张月鹿’鹿家，更想做的是将这入侵的七阶武修也拦下，轰杀在这战场之中。
　　毕竟，对于‘四品真灵’鹿家来说，这些七阶之敌才是真正对他们造成足够威胁的存在，那些七阶以下的存在，哪怕是六阶、五阶的妖族、武修等，对于鹿家的威胁都是有限。
　　只要没有七阶之敌存在，鹿家随便派出一个七阶炼虚境血脉修士，就能够横扫、碾压这些六阶、五阶的妖族、武修等。
　　而且，‘张月鹿’鹿家此番如此精心筹谋，甚至不惜冒险将这些敌人都从‘天外战场’中放入，放到‘真灵界’内部的‘张月鹿州’之上，显然目标不可能仅仅是多杀一些那些中低阶的妖族、武修等。
　　真正的目标，只可能是两个七阶之敌。
　　且如今，鹿家已经成功斩杀了七阶妖族，只剩下这七阶武修，可以说目标是已经达成了一半。
　　这剩下的一半自然是更不可能放过。
　　于是，‘张月鹿真灵’执掌、催动张月鹿州‘星辰真灵图’，垂下磅礴星光，大半都轰向了那遁逃而走的七阶武修。
　　轰鸣巨响之中，那七阶武修周身爆发、席卷的武光顿时被轰碎，大量其席卷而逃的武修队伍，纷纷从破碎的武光之中跌落，有的被星光与武光的碰撞、爆炸余波轰杀当场，有的却是跌入下方战场中。
　　而那遁逃的七阶武修，此时也已经明白了鹿家的目的，知道自己是敌人主要的进攻对象，所以此时也根本不敢救援那些跌落的武修队伍，反而是全力催动起自身所化武光，拼命向外遁逃离去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　天空中，声声轰鸣巨响的爆炸不断传来，那璀璨的星光不断轰击、阻拦着七阶武修的遁逃。
　　鹿家两个七阶炼虚修士，此时也都已经紧追而上，汇同星光攻向那遁逃的七阶武修。
　　激烈的碰撞、恐怖的爆炸、剧烈的战斗动静，不断从天空中传来，回荡在战场之上。
　　但此时，孔文宣等人却是没有多少余力、心思，关注天空中的七阶大战。
　　对于鹿家来说，战场中大量的中低阶妖族、妖兽、武修等，或许不值得一提，但是对于孔文宣等人来说，这战场中那些疯狂爆发、拼命为七阶妖族报仇的妖族、妖兽，乃至那些被星光轰破武光，从天空中跌落的大量武修队伍等，却都是致命的敌人。
　　那些妖族、妖兽直接燃烧自身妖力、血脉，不惧死亡的拼命攻击之下，那些跌落武修，眼见着无路可逃之下的疯狂爆发，往往都是能够爆发出数倍于平常的攻击力、杀伤力。
　　而‘张月鹿州’各家修士，如今眼见着已经是胜利在望，自然不可能与这些绝望、燃烧自己的妖族、妖兽、武修等拼命，此时战斗、厮杀起来，反倒是有些缩手缩脚起来。
　　若非是还有着‘万象森罗大阵’以及‘万宝’的部分力量相助、守护，甚至可能这场大战都会被这些拼命爆发、燃烧自己的绝望妖族、妖兽、武修等掀翻、逆转过来，使得原本已经是胜利在望的‘张月鹿州’各家修士落败！
　　但即便如此，此时在这些疯狂、绝望的妖族、妖兽、武修等拼死攻击之下，各处战场之上，各家修士还是纷纷遭受重创、死伤不在少数。
　　孔文宣此时已经是重新布置成‘伪大五行元磁剑阵’，重新在这战场之上冲杀起来。
　　但是原本横冲直撞、横扫同阶的‘剑阵’，此时对上这些不惜燃烧自己、拼起命来的四阶妖族、四阶武修等，却是开始变得寸步难行。
　　毕竟，同属四阶的敌人拼死爆发之下，它们的攻击力、破坏力，不说跨阶达到五阶层次，却也绝对都是四阶巅峰的存在。
　　在那极致的燃烧、乃至自爆之下，便是孔文宣催动的‘剑阵’都被一次次挡住、撼动，甚至是撕裂。
　　所幸有着‘五色星光’以及‘宝气’的不断融入、修复，使他催动‘剑阵’甚至能够对抗五阶之敌的攻击，自然也能抵挡住这些极致燃烧、自爆的敌人，虽然艰难，却仍旧是将这些四阶之敌一一斩于剑阵之下。
　　而整个‘万象森罗大阵’的战场中，总体战局也都是差不多如此。
　　那些燃烧自己、拼命爆发的妖族、妖兽、武修等，虽然在战场上掀起一些动荡、混乱、甚至是反击的浪潮，更是造成各家修士产生不少的死伤。
　　但整个战局的优势、胜利天平，仍旧是在‘张月鹿州’各家族修士这边，胜利仍旧是在艰难、缓慢、但却坚定地划向各家修士这边。
　　吼！轰！轰！轰隆隆……
　　此时天空中，传来七阶武修的一声凄厉怒吼，随即是剧烈的轰鸣爆炸，那七阶武修身化武光之后，又直接舍弃大半武光，并将其引爆，以自身遭受重创为代价，终于冲破了星光、大阵、以及鹿家炼虚修士的围攻，遁逃而去。
　　第五百零三章 炼虚元君出手 辉煌的胜利（求月票）
　　呦！
　　天空中传来一声鹿鸣，尖厉、急促，是那‘张月鹿真灵’，其全力催发起张月鹿州‘星辰真灵图’想要阻拦那七阶武修的遁逃，却都是失败。
　　虽然将那七阶武修重伤，却终究是让其逃得性命。
　　‘张月鹿’鹿家不惜冒险的请君入瓮，想要将这两个七阶之敌都斩杀、留在‘张月鹿州’战场中的谋划，终究是没能彻底实现，让七阶之敌逃了一个。
　　不过，那七阶武修虽然是重伤逃走了，但是七阶之下的大量中低阶妖族、妖兽、武修等，却是没有那样的好命、力量遁逃了。
　　甚至可以说，没有了那七阶武修的抵挡、纠缠，在张月鹿州‘星辰真灵图’、以及‘万象森罗大阵’、乃至两个鹿家炼虚武修的战力解放出来后，对于战场中这些剩下的中低阶妖族、妖兽、武修等，反而是灭顶之灾的开始。
　　甚至都不用鹿家两个炼虚修士出手，只是天空中一个个‘中品真灵星辰’垂落星光，以及‘万象森罗大阵’与‘万宝’运转而起，纷纷轰入战场之中。
　　便将那燃烧自己、拼命厮杀，想要玉石俱焚带走更多血脉修士的妖族、妖兽、武修等，纷纷轰杀在战场中。
　　在这些星光、大阵、万宝的碾压、攻击之下，这些妖族、妖兽、武修等便是燃烧自己、想要玉石俱焚都不可能。
　　到最后，绝望的妖族、妖兽、武修等，只能是纷纷自爆，想要尽可能的对这‘张月鹿州’战场造成一定的破坏、毁灭，想要尽可能的带走一些血脉修士。
　　声声轰鸣爆炸之中，各种失控的妖气、武道真元、本源之力、法则之力等，纷纷在战场各种爆发而起，混乱的冲击、侵蚀、扭曲四方。
　　便是由七郡‘固源大阵’融汇而成的七阶‘万象森罗大阵’，乃至那分布大阵各处的‘万宝’，此时都在这一个个妖族、妖兽、武修的自爆冲击之下，震荡、摇晃，大有破裂之势。
　　毕竟，这些剩下的妖族、妖兽、武修之中，可还是有着五阶、乃至六阶存在的，它们若是自爆产生的破坏力无疑将是十分巨大的。
　　眼见如此，天空中一位鹿家炼虚元君，忽然伸手向着整个战场一拂。
　　顿时间，大片银白色星光洒落战场各处，孔文宣身处战场中，通过四周催动的‘伪大五行元磁剑阵’力场，猛然感应到四周天地似乎都被禁锢住，连他催动的‘剑阵’、剑阵中弥漫的‘五行元磁力场’等等，乃至四周的空气、灵气、五行、空间等等，都被禁锢住。
　　那些自爆的妖族、妖兽、武修等，引爆的失控妖气、武道真元、本源、法则之力等力量，也都被纷纷镇压、禁锢，就像是突然被冰封、凝固住的世界。
　　呖呖！
　　此时，孔文宣紫府之中响起一声孔雀清鸣，镇压紫府中的那一道‘五色神光’震动起来，神光从紫府而出，扫过他的全身。
　　顿时间，孔文宣感应到他恢复了对于自身的掌控。
　　不过他并没有贸然异动，他已经看出这是鹿家七阶炼虚元君的出手，针对的目标也是那些剩下的妖族、妖兽、武修等，而不是他。
　　如此，他自然不需要贸然异动，否则反而容易引起鹿家炼虚元君的怀疑，最后反而难以收场。
　　果然，随后孔文宣又隐隐听到一声鹿鸣，便看到战场中四处爆发、侵蚀四方的妖族、妖兽、武修陨落异象，纷纷被这鹿家炼虚元君镇压、禁锢空间的力量碾压、抹去，而至于那些剩下的妖族、妖兽、武修等，则是纷纷被镇压、禁锢住。
　　一片银白星光冲天而将，将这些被镇压、禁锢的妖族、妖兽、武修等，甚至包括剩下的几个六阶妖族、六阶武修等，也都收摄而去，落入天上‘张月鹿真灵星辰’之中。
　　至此，这场由‘张月鹿’鹿家引君入瓮发起的大战，终于是彻底落幕、结束。
　　而镇压、禁锢整个战场的炼虚元君之力此时也终于散去，孔文宣不由抬头看向天上的‘张月鹿真灵星辰’，看着那些被星光收摄而去的妖族、妖兽、武修等。
　　也不知道‘张月鹿’鹿家，将这些剩下的妖族、妖兽、武修等收摄、俘虏而去，是要做什么？
　　杀戮后采集妖材？奴役？还是有着其他什么研究、作用？
　　孔文宣摇了摇头，将这些想法都压下，他与孔家如今距离‘四品真灵’鹿家的层次还太远了，有许多事情并非是他能够了解、清楚地，也只能是将其暂时放下，等以后有机会再了解。
　　而此时，随着那些燃烧自己、乃至自爆的妖族、妖兽、武修等被镇压、被收摄而去，原本还是一片混乱、厮杀的战场，骤然变得十分空荡。
　　各处战场之上各家修士，在短暂的惊讶、沉默之后，似是终于反应过来、意识到，这场激烈、甚至是惨烈的大战终于是结束了，而且他们获得了最后的胜利。
　　于是，在短暂的沉默、安静之后，整个‘万象森罗大阵’战场各处，纷纷爆发起各种欢呼声，到最后这些欢呼声又都汇聚成山呼一般的‘万岁’之声。
　　各家修士欢呼着胜利，高呼着‘张月鹿家’万岁，高呼着‘炼虚元君’万岁，这既是对于胜利的高兴，也是对于‘张月鹿’鹿家力量、以及炼虚元君最后镇压、禁锢整个战场天地的恐怖手段的敬畏。
　　而此时，天空中响起一道声音，是‘张月鹿’鹿家修士的声音，传荡战场各处：“‘张月鹿州’的所有修士们，这一场大战我们胜利了！”
　　“这一次胜利是辉煌的胜利，我们解决了入侵的敌人，自此以后‘张月鹿州’范围内将安全无虞，各家能够放心的发展自身！”
　　“‘万象森罗大阵’已经将各家、各位修士在此次大战中的表现、战果等，都记录下来！”
　　“请各家修士，在各郡‘中品真灵’家族带领之下收拾战场，一个月后，将在州城举行庆功宴，进行赏功、抚恤，并开放功勋兑换宝库，到时候凡是参与此次大战的各家修士皆可前来参加，举州同庆！”
　　第五百零四章 家族公葬 庆功宴开始（求月票）
　　毕方郡，孔雀县，孔雀秘境。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首发出阵阵鸣叫，此时的鸣叫不再清脆，反而是透着几分凄凉、悲哀。
　　下方秘境‘祖灵山峰’，家族公墓之中，新添二百多座新坟。
　　‘张月鹿州’一场大战，虽然最后取得了辉煌的胜利，但是对于‘张月鹿州’内七郡各县的许多‘真灵家族’修士来说，这却是一场惨胜。
　　有许多‘下品真灵’家族，在这场大战中遭受重创、死伤参战。
　　如‘伯劳’劳家、‘玄鹤’赫家、‘白鹭’路家、‘戴胜’戴家等新晋‘九品真灵’家族，差点没有举族覆灭在大战中，差点没重新跌落凡尘，无疑是最为凄惨的。
　　但便是‘孔雀’孔家这样，已经是有着深厚底蕴、实力的‘七品真灵’家族，也同样是在大战中死伤惨重。
　　家族商队上百人，死伤近半。
　　家族参战队伍，更是在‘毕方郡战场’中，死伤近二百之数。
　　其中既有数量众多的家族练气子弟，也有十多位筑基修士，甚至还有一位紫府境修士，正是此前新晋的家族紫府修士孔文浔。
　　甚至，若非是孔文宣及时催动‘剑阵’救援家族商队，以及族中参战队伍，恐怕这死伤之数还要再增数倍，整个孔家都要遭受重创。
　　孔家尚且如此，其余许多‘下品真灵’家族，乃至各家征召的仆修家族、普通血脉家族的死伤情况等，就更加可想而知了。
　　如今，大战落幕，‘张月鹿’鹿家要在一个月后举办‘庆功宴’，进行赏功、抚恤，各家修士自然是带着在战场上收获的战利品、还有自家战死的族人尸体等先行返回各家，安葬族人、舔舐伤口。
　　孔家此时，便是为这些在大战中战死的族人们举行葬礼，将他们葬入‘祖灵山峰’的家族公墓之中，让他们的血脉融入山峰，以另一种形式与家族共存下去。
　　此时，不仅是天上的‘五色孔雀真灵’鸣声哀泣，整个家族公墓之中，都是弥漫着悲伤、哀泣的氛围，许多战死族人的家人，跪倒在一座座新坟前，痛苦不已。
　　孔文宣与族长孔常庚、二长老孔常澜、大伯孔裕烁等人，看着这些新坟，听着天上‘孔雀真灵’的悲鸣、以及一座座新坟前族人的痛哭，面上神色都是颇为沉痛。
　　事实上，这些年来，这样的葬礼，孔文宣与族长等人都已经参加、举行过多次。
　　基本上每一次大战之后，无论是开疆拓土的大战，还是抵御妖族与武修入侵的大战后，总是难免有些族人战死沙场，然后不得不葬入这‘祖灵山峰’之中。
　　只不过，以前的死伤数量、葬礼规模等，都是远不能与这次相比。
　　一次大战，战死的便超过两百之数。
　　如今整个孔家之中的血脉修士数量，练气加筑基、加紫府境、加金丹境，全部也不过是五千多数，未及六千之人。
　　这牺牲的族人数量，几乎是已经占据族中所有血脉修士数量的百分之四了，更何况还有数量更多的受伤子弟呢！
　　足可见这一次大战，‘张月鹿’鹿家将敌人放入境内，引君入瓮的大战之凶险与惨烈。
　　葬礼过后，将这些新牺牲族人的牌位，请入山顶家族祠堂之中，让他们永受家族后人的香火供奉。

第206节

　　此番公葬方才结束。
　　此时，族长孔常庚转向大伯孔裕烁，道：“裕烁，此番大战，我们孔家固然是死伤不少，但是下面应召而战的各仆修家族，死伤则是更为惨烈，不能不抚恤、照顾。”
　　“便由你带上文彰、焕材等人，前去各仆修家族中进行慰问，并送上抚恤物资与赏功物资，安抚好各家情绪。”
　　“是，族长！”大伯孔裕烁，当即向着族长一礼应下。
　　而后带着族人与物资离去。
　　这些处理族中以及孔雀县事务，安抚、抚恤仆修家族等事，自有族长与大伯等人进行处理。
　　孔文宣在结束了家族公葬之后，也没有继续闭关修行，而是回到家中陪伴父母。
　　此番大战，他虽然没有遭受什么创伤，反倒是立下不少的功勋，但在大战中承受的压力也不少，心情、意识更是一直紧绷，进行激烈的大战，如今大战结束，稍稍放松下来，他自然也没有那么快重新进入闭关修行状态。
　　更何况，‘张月鹿’鹿家举行的庆功宴就要开始，他此时也是无心修行。
　　时间一晃而过，转眼就要到‘张月鹿’鹿家举办庆功宴的日子，这庆功宴是在‘张月鹿州’州城举行。
　　这一日，孔文宣正在家中研究着‘五行神剑’，自从在‘万象森罗大阵’之中，有着大量的‘宝气’融入这‘五行神剑’之后，这五柄神剑，无论是已经晋升为四阶法宝的三柄，还是尚未晋升的两柄，此时都已有了十足的提升、增强。
　　孔文宣也需要多多祭炼、研究一番，以掌握这‘五行神剑’的增长与变化，并进一步摸清‘宝气’融入‘五行神剑’的效果。
　　呦呦！
　　此时，天空中忽然传来声声鹿鸣。
　　孔文宣抬头看去，就见到‘张月鹿’鹿家的‘张月鹿真灵星辰’此时在天空中显化，星光绽放，甚至压过日光，‘张月鹿真灵’在其上显化，昂首发出呦呦鹿鸣。
　　他顿时明了，这是‘张月鹿’鹿家在发起‘庆功宴’的召集令。
　　当下，孔文宣将‘五行神剑’收回紫府之中，告别年迈的父母，汇合族长、大伯、大哥等参加庆宴之人。
　　这一场‘庆功宴’，孔家不可能所有的修士、子弟都前去参加，只需要部分族人代表前去即可。
　　呖呖！
　　众人汇合之后，孔文宣催动‘孔雀真灵星辰’，‘五色孔雀真灵’在其上显化，展翅开屏、昂首发出阵阵清脆鸣叫，以回应那呦呦鹿鸣。
　　下一刻，有着两道星光从天而降，一到是孔家‘孔雀真灵星辰’垂落的五色星光，一道是‘张月鹿真灵星辰’垂落的银白星光。
　　这两道星光落在孔文宣等人身上，顿时将他们席卷而起，传送前往举行庆功宴的‘张月鹿州’州城之地。
　　第五百零五章 赏功赐宴 ‘万水森罗固源大阵’核心阵眼修行机会（求月票）
　　孔文宣也不是第一次乘坐这样的星光传送了，早已有着十足的经验，看着四周星光流转，以他如今的修为、实力，尚且还感受不到穿梭虚空的空间变化。
　　当四周星光散去只是，他便发现众人已经抵挡了举办庆功宴的‘张月鹿州’州城。
　　这州城之地，孔文宣等人也都是第一次到来，除了家族商队，孔家众人平常最远也只是到达毕方郡城罢了，都是在一郡之地内活动，却是少有能够抵达这州城的。
　　此时举行庆功宴，孔文宣等人也来不及仔细游览、观光这‘张月鹿州’州城，但只第一眼看去就已经能够看得出，这州城之地的广袤、大小，是远超过他此前见过的任何一郡的郡城之地。
　　其中宫廷楼阁、街道繁华、人流如织的热闹与喜庆等，都远非各郡能够相比。
　　至于这州城之地的灵气浓郁，灵机活跃等，自然都是远超他们过去所见。
　　孔文宣甚至感觉，若是在这‘州城’之地中闭关修行，祭炼、提升‘五行神剑’，说不定都能够稍稍加速他的炼剑修行速度。
　　这环境，虽然还比不上那些‘固源大阵’阵眼核心中的‘伪先天’之地，却也是远超各地郡城、县城等地。
　　“‘七品孔雀真灵’孔家，诸位请随我来！”
　　不等孔文宣等人多观察一番郡城之地，已经有鹿家安排的修士前来，迎接、引导他们前往庆功宴中的座位。
　　这些引导修士，并不是鹿家之人，而都是‘张月鹿’鹿家的仆修家族修士。
　　只不过，孔文宣看到，这些仆修家族修士眉心之处同样都有着星光萦绕，代表着他们同样是出身于‘真灵家族’的修士。
　　毕家、耿家、霍家等统掌一郡之地的‘中品真灵’家族，尚且能够扶持一些仆修家族‘镶星’成功，成为‘下品真灵’家族。
　　这‘张月鹿’鹿家统掌一州之地，实力、底蕴等远超过各郡‘中品真灵’家族，扶持一些麾下仆修家族‘镶星’，成为‘下品真灵’家族自然是更加轻松、容易。
　　因此，在这‘张月鹿州’州城之中，甚至是在‘张月鹿’鹿家之中，都有许多服侍鹿家的仆修、侍从、侍女等，直接都是这些鹿家扶持起来的‘下品真灵’家族的族人充任。
　　此番鹿家举行庆功宴，宴会上各种迎接送往、引路、甚至是上菜、上酒水等仆从任务，自然也都是由这些‘下品真灵’家族的修士进行。
　　这些人在鹿家之中虽然都是仆人、侍从之身，但毕竟也都是‘下品真灵’家族的修士，所以孔文宣等人也不敢怠慢，都是恭敬行礼，谢过对方的迎接、引路。
　　然后在这些修士带领之下，直接前往‘张月鹿州’州城中举行庆宴的地方，并在对方引导下进入为自家安排的庆功宴作为上。
　　孔家只是‘下品真灵’家族，纵然是孔文宣在此前的大战中立功不少，甚至可以说是凭一己之力撬动了战场，但此时在这庆功宴上，也只能是坐在边角落之地。
　　在这里，坐在他们孔家周围的都是同属‘毕方郡’中的各县‘真灵家族’之人，而坐在前方的则是‘毕方’毕家之人。
　　很显然，这庆功宴上的座位分配，都是按照各郡划分的。
　　至于那些同样被征召而来参战的各郡、各县仆修家族、普通血脉家族，则是根本没有资格参与这样的庆功宴。
　　他们在战场中立下的诸多战功，都会直接算在各自主家身上。
　　至于他们的抚恤、赏功等，都会由各自的主家来进行。
　　若是他们的主家足够仁慈，或许还能够给与这些仆修家族、普通血脉家族足够的抚恤、赏功，乃至让他们也分享一些由‘张月鹿’鹿家提供的赏功宝物、兑换资源等。
　　此时庆功宴尚未开始，周围各家修士也没有都坐在座位上静候，而是相互走动着，进行着一些交流、拜访。
　　孔文宣见此，便也与族长等人离开座位，先行前往前面毕家的座位区域，拜访一番前来参加庆功宴的毕家之人，与他熟悉的郡守毕宗承、毕衍鸿真君、毕衍妤真君、以及毕庆卿真人、毕衍枢真人等见礼闲聊、恭维一番。
　　然后又与前来参宴的‘火鸦’鸦家众人闲叙一番。
　　此番大战，‘火鸦’鸦家同样是死伤惨重，甚至损失比孔家更为惨重，鸦家的三位金丹真人，都在大战中陨落了一位，正是那位后来新晋的鸦天羽真人。
　　呦！呦呦！
　　不久之后，天空中传来几声鹿鸣，下方庆功宴四周开始响起擂鼓、敲钟等礼乐之声，代表着庆功宴的开始。
　　孔文宣等人当即回到各自作为之上，看向‘庆功宴’上首主场位置。
　　在那里，‘张月鹿’鹿家一位元婴女君登台，诵读着一篇祭文，将这场大战的前因后果解说一番，并拜祭一番为此番大战牺牲、战死的各家修士、英灵。
　　然后高颂一番战报，庆贺着此番大战的辉煌胜利。
　　在战报中，鹿家女君详叙了各郡、各县‘真灵家族’所立下的功勋、战绩等，并统计了各家功勋数量。
　　这一次，孔文宣虽然在大战中发挥了不小作用，甚至是凭借一己之力撬动了整个战场，斩杀的四阶之敌有数百之多，更是拼命抵挡住了一位五阶‘蓐收武修’的进攻，护住了支援‘青耕郡’战场的三郡大部分修士，可谓是功勋累累。
　　但这一次，他的功勋却是排不到第一，甚至就连前十都排不上。
　　排在前十的基本都是各郡的‘中品真灵’家族，以及他们的元婴真君、化神神君等修士。
　　毕竟，这些‘中品真灵’家族的真君、神君在战场中，只要是斩杀一两个同阶的五阶、或者是六阶之敌，其立下的功勋之大，就已经是远超过孔文宣与孔家了。
　　他斩杀再多四阶之敌，都不及这些元婴、化神斩杀一个五阶、六阶之敌的贡献。
　　甚至在这样的功勋排名中，‘张月鹿’鹿家都没将自家排进去，否则孔文宣与孔家还要继续往后排。
　　不过，孔文宣对此已经算是满意了，他虽然比不上各郡‘中品真灵’家族，以及他们的元婴真君、化神神君，但是在七郡各县‘下品真灵’家族中却是排在第一位的，立下的功勋计数也是超过千数，远远超过那些‘下品真灵’家族的。
　　而且，在叙功之后，鹿家也直接公布了赏功方案，除了各按功勋赏下的各种灵石、丹药、灵材等资源之外，还有着一个‘兑换宝库’。
　　这‘兑换宝库’中的资源不仅是囊括‘张月鹿’鹿家的包括，同时还囊括了‘张月鹿州’之下七郡的‘宝库’。
　　里面就有两个兑换选项让孔文宣颇为眼热，分别是：‘朱厌郡’的‘万宝森罗固源大阵’中的‘宝气’洗练机会，第二个便是‘玄鸟郡’的‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中的修行机会。
　　第五百零六章 对孔家的抚恤与赏功 ‘张月鹿’鹿家的看重（求月票）
　　朱厌郡‘万宝森罗固源大阵’中的‘宝气’，能够提升‘五行神剑’的质量、底蕴，这是孔文宣亲身体验过的，自然是想要更多‘宝气’以洗练、提升自己的‘五行神剑’。
　　毕竟，随着他修为不断提升，‘五行神剑’已经是多次在战斗、厮杀之中出现过破裂、甚至是崩断的情况了。
　　虽然这其中主要原因，还是因为‘五行神剑’的晋升速度没有赶上他修为进阶的速度，所以导致用‘五行神剑’进行战斗、厮杀时多有受损情况。
　　但若是能够用更多‘宝气’充实、提升一番这‘五行神剑’的本源与质量，自然会更好，能够在战斗、厮杀之中坚持更久，发挥更强的杀伤力。
　　而至于‘玄鸟郡’的‘万水森罗固源大阵’核心阵眼之地闭关修行的机会，就更不用说了。
　　孔文宣亲身体验过在‘万火森罗固源大阵’核心阵眼闭关修行，加速祭炼、提升‘赤火神剑’的好处，自然是对于这‘万水森罗固源大阵’核心之地闭关修行的机会十分看重，若是能够在其中祭炼、提升他的‘黑水神剑’，必定能够让他更快、更好的加速完成‘黑水神剑’的晋升与修为的提升。
　　甚至，在这‘张月鹿’鹿家提供的兑换宝库中，孔文宣还看中了当康郡的‘万丘森罗固源大阵’核心阵眼修行机会，在其中必定能够让他更快、更好的完成‘黄土神剑’的祭炼、提升。
　　只不过，孔文宣如今正在祭炼、提升的是‘黑水神剑’，‘黄土神剑’的祭炼、提升还在后面，所以他只能将这想法压后，先行将这‘黑水神剑’的祭炼、提升完成再说。
　　而庆功宴还在继续着，在鹿家元婴女君向众人通报过战报，并宣布了各家所立功勋数量以及赏功方案之后，便是现场开始进行抚恤、赏功的发放。
　　参战的各‘真灵家族’牺牲子弟的数量、等阶等，也都在‘万象森罗大阵’中记录着，此番抚恤、赏功全由‘张月鹿’鹿家所出。
　　鹿家女君在高台山，召唤着各郡‘真灵家族’代表人物登台，由鹿家化神神君亲自出面，为各家修士发下抚恤财物、资源，以及赏功的灵石、资源、灵材等物。
　　至于说鹿家提供的‘兑换宝库’，则是供各家用战场功勋兑换的。
　　赏功归赏功，兑换归兑换，两者并不相互影响、削弱。
　　而这抚恤、赏功的顺序，也都是按照前面鹿家女君宣读的功勋排名进行的，先登台受赏的正是七郡七个‘中品真灵’家族。
　　而在在这些‘中品真灵’家族之后，便到了孔文宣与孔家了，他凭着‘剑阵’在战场上横冲直撞、直接影响整个大战的走向，可谓是凭着一己之力将孔家的功勋拉升到各县‘下品真灵’家族中的第一名。
　　所以，在各郡‘中品真灵’家族受抚恤与赏功之后，鹿家女君便开始召唤孔文宣与孔家登台受抚恤与受赏。
　　听到召唤，孔文宣当即与族长孔常庚起身上前，登上高台。
　　“‘七品孔雀真灵’孔家孔常庚、孔文宣，拜见鹿家真君！拜见鹿家神君！”
　　两人登台之后，当即向着台上的鹿家女君、以及化神神君恭敬见礼。
　　“免礼！”那鹿家神君笑着向两人点了点头，说着伸手一拂，将两人扶起。
　　而一旁主持仪式的鹿家女君，则是满面笑容的介绍起孔家在此番大战中的诸般表现、立下的功劳等，尤其是孔文宣以‘剑阵’搅翻‘朱厌郡’、‘祸斗郡’、‘毕方郡’三处战场，又在‘青耕郡’战场中力抗五阶‘蓐收武修’攻击的战绩等，更是大书特书一番。
　　可以说，孔文宣与孔家能够在‘张月鹿州’七郡上百县的上百‘下品真灵’家族中，战功排到第一位，是实至名归，也代表着孔文宣与孔家正式开始进入这统治一州的‘张月鹿’鹿家眼中。
　　“……‘七品孔雀真灵’孔家，此战共战死三阶紫府境修士一人，二阶筑基境修士十七人，一阶练气境修士二百四十九人，合计抚恤中品灵石十万……赏功中品灵石二十万，四阶丹药、符箓、法宝、五行灵材合计价值中品灵石三十万……”
　　随着鹿家女君宣读过对孔家的抚恤与赏功数目之后，一旁的鹿家神君取过分装着孔家抚恤、赏功灵石与资源的储物袋，先将抚恤的储物袋交到族长孔常庚手上，沉声道：“孔族长，节哀顺变！孔家子弟之牺牲，皆是为‘真灵界’、为‘张月鹿州’之大局而战死，他们都是我‘张月鹿州’的英雄、英灵，凡我‘张月鹿州’之众生，绝对不会忘记他们的牺牲与奉献。”
　　“这些抚恤灵石，是我们‘张月鹿’鹿家的一点心意，赎买不回这些战死英灵的性命，只求能够用他们让这些英灵的家人、后代过的更好，能助他们也踏上修行之路，并延续这些英灵的修行之路与梦想！”
　　族长孔常庚此时也是面露几分哀容、几分振奋、几分骄傲，眼中泛着泪光，向着那鹿家神君恭敬一礼，接过装着抚恤灵石的储物袋，扬声道：“谢鹿神君与鹿家赏赐，能为鹿家、为张月鹿州征战、厮杀，乃至战死，乃是我孔家子弟之荣幸！”
　　“此后无论是抵御入侵之敌，还是出兵征战，凡鹿家所指，皆是我孔家子弟冲杀的方向！”
　　族长孔常庚大声表达着感谢与忠心，不过他说的这些话也基本都是套话，前面各郡‘中品真灵’家族之人在接受鹿家抚恤、以及赏功之时，说的也基本都是与这大差不差的话。
　　那鹿家神君对此也并不在意，反而是伸手拍了拍族长孔常庚的肩膀，赞赏了一句：“好！”
　　随后，对方拿过另一个装载着赏功灵石、物资的‘储物袋’，转向孔文宣笑着道：“‘孔雀’孔家孔文宣，我见过你在战场中的表现，也听说过你带领着家族在数十年间连跨三品的晋升奇迹，‘剑阵’不错，实力更不错！”
　　“我很看好你，希望能够见到你带领着孔家继续前进，在以后的各种战场上，获取更多、更大的战绩！”
　　说着，对方将装着赏功物资的储物袋递来。
　　孔文宣此时也是表现得满面激动，上前恭敬行礼，接过储物袋并扬声道：“谢神君！晚辈必定全力以赴，不负神君期望！”
　　第五百零七章 ‘张月鹿’鹿家收拢人心 反攻之机不远（求月票）
　　‘孔雀’孔家，从杜鹃县中走出，先是镶星成功，在相邻的杜鹃县、火鸦县等县级之地初步扬名。
　　后面在孔文宣带领之下，短短十多年中就成功晋升‘八品真灵’家族，在整个‘毕方郡’中都开始扬名，甚至得到统掌毕方郡的‘毕方’毕家看重、拉拢。
　　而后，又在二三十年间带领家族成功晋升‘七品真灵’家族，以飞快的晋升、成长速度，开始扬名与‘毕方郡’内外，在相邻的一些郡县中都开始有些名声，甚至吸引一些相邻郡县的‘下品真灵’家族来参加孔家的七品‘晋品庆宴’。
　　而到如今，通过一场‘张月鹿州大战’，孔家的名声甚至开始在整个‘张月鹿州’内传扬，得到统领‘张月鹿州’一州之地的‘张月鹿’鹿家夸赞、看重。
　　孔文宣与孔家这一路走过来，实力与名声一步步增长，接触到越来越高、越来越广的层次，也可谓是颇不容易。

第207节

　　因此，当对孔家的抚恤、赏功结束，孔文宣与族长孔常庚返回家族在庆宴中的座位时，族长孔常庚仍是满面激动之色，一直难以压下去。
　　毕竟，相比于孔文宣来说，族长孔常庚对于家族这些年的成长、变化，感受的恐怕是更为深刻，更有感触。
　　毕竟，族长孔常庚可算是从家族最低谷的时候一步步走过来的，是真正见识过孔家最为凋零、最为艰难的时候，甚至就是族长孔常庚靠着自身拼命，在没有‘孔雀真灵星辰’守护之下，冒险冲击筑基境成功，方才将家族从最凋零、最艰难之中拉扯出来的。
　　但族长即便是拼尽全力，也只是将家族从将要覆灭的最低谷中稍稍拉出，却无力托举家族更进一步，甚至都无法摆脱‘杜鹃’杜家的奴役。
　　直至出了孔文宣，带领着家族一路镶星、晋品，短短数十年中就成长到如今‘七品真灵’家族的层次，这就已经是让族长孔常庚想都不敢想了。
　　而如今，他与孔文宣、他们孔家，更是得到执掌整个‘张月鹿州’一州之地的‘张月鹿’鹿家化神神君的接见、看重，这更是族长此前做梦都不敢想的事。
　　毕竟，他以前的眼界最多就是看到各县‘下品真灵’家族层次，后面随着家族不断晋品，族长的眼界、目光开始拔高到‘毕方郡’毕家等‘中品真灵’家族层次。
　　但是却从来没有想到过，自家能够攀扯到执掌一州的‘张月鹿’鹿家这个层次，甚至是得到化神神君的肯定与赞赏，自然是让族长一直激动不已。
　　还有同来参加庆功宴的大伯孔裕烁、大哥孔文彰等人，此时也都是颇为激动，满面骄傲之色，都是为孔文宣、为家族骄傲之意。
　　倒是孔文宣在稍稍激动之后，很快便平静了下来。
　　在他看来，‘四品张月鹿真灵’鹿家、以及鹿家化神神君，自然是值得他敬重，但是他对于自己却是有着十足的信心，迟早也能晋升化神境，并带领家族一路晋升、成长到‘四品真灵’家族层次，乃至更高层次。
　　得到‘张月鹿’鹿家、以及鹿家化神神君的看重，不过是让他树立一个更高的目标罢了，倒不至于让他激动地难以自已。
　　高台之上，‘张月鹿’鹿家对各‘真灵家族’的抚恤、赏功，仍在继续着。
　　在‘孔雀’孔家之后，七郡各县的各‘下品真灵’家族，也开始按照在战场中立下的功勋大小，依次被鹿家女君召唤上台，接受鹿家神君亲自接见，并发下抚恤金与赏功物资等。
　　孔文宣坐在位置上，看着高台上的一幕幕，每一次鹿家女君召唤‘真灵家族’登台，都会将这些‘真灵家族’在战场中的表现、立下的功勋等都详细的夸赞一番，而那鹿家神君，也是对于各‘真灵家族’修士满面笑容，都有鼓励、赞赏之词。
　　便是‘伯劳’劳家、‘玄鹤’赫家、‘戴胜’戴家等几乎在大战中快要被灭族的‘九品真灵’家族，也没有例外。
　　可以明显看得出，‘张月鹿’鹿家此番举行这‘庆功宴’，甚至亲自为各家进行抚恤、赏功，就是在招揽人心！
　　孔文宣的目光，扫过宴席中各‘真灵家族’的席位，能够明显看得出，各郡‘中品真灵’家族且不说，那些各县‘下品真灵’家族的修士，在得到鹿家神君亲自接见、抚恤、赞赏之后，一个个都是表现得极为激动，看向‘张月鹿’鹿家的目光都是带着敬仰、崇信、追随之意。
　　仿佛一个个都要‘提携玉龙为君死’一般！
　　相比较之下，族长孔常庚等人的激动表现，反倒还算是轻的了。
　　眼见如此，孔文宣心中忽然有些明了：“‘张月鹿’鹿家，这是已经在为反攻‘天妖洞天’做准备，收拢人心了！”
　　当初在毕方郡‘玄鹤秘境’大战，‘毕方’毕家特意留下连通‘天妖洞天’的裂缝，甚至付出巨大的牺牲、代价，以抢夺对‘裂缝’的掌控权、主动权。
　　孔文宣当时便推测出，‘真灵界’各家有反攻‘天妖洞天’、乃至是‘真武界’的意思。
　　只不过，因为‘真灵界’五方五域之中，许多入侵的妖族、武修等都还没有解决掉，所以这反攻还一直没有到来。
　　而如今，‘张月鹿’鹿家，已经成功利用引君入瓮的手段，冒险将入侵‘张月鹿州’的妖族、武修大部队引入‘真灵界’内，引入‘万象森罗大阵’之中，并借此机会将这些入侵的妖族、武修等主力或是镇杀、或是俘虏，可以说是已经彻底解决了入侵之敌的威胁。
　　而没有了外部威胁之后，‘张月鹿’鹿家显然也开始为反攻做准备了。
　　如今借着庆功宴、抚恤、赏功的机会，收拢‘张月鹿州’内各郡县各‘真灵家族’的人心，到时候反攻‘天妖洞天’，也能让各家修士更积极、更主动的追随他们进行征战、厮杀，夺取资源、灵物、本源等，可谓是一举多得。
　　“‘张月鹿’鹿家都开始如此做了，看来距离反攻之期是真的不远了。”
　　“也不知道，在开始反攻之前，我能不能完成‘黑水神剑’的祭炼、升级。”
　　孔文宣看着这场庆功宴的表演，心中念头一闪而过。
　　第五百零八章 ‘万水森罗固源大阵’核心阵眼闭关 祭炼‘黑水神剑’（求月票）
　　张月鹿州，玄鸟郡郡城。
　　孔文宣脚踏‘赤火神剑’御剑飞行而来，遁速突破音障，远超一般的四阶云舟。
　　啾！啾！
　　似是感应到孔文宣御剑而来的速度、动静，玄鸟郡城之上，高悬的‘玄鸟真灵星辰’之中‘玄鸟真灵显化’，昂首发出几声鸣叫。
　　孔文宣当即在城外停下了御剑飞行，收起‘赤火神剑’，飞落城门前。
　　此时城门前，早有‘玄鸟’宣家的一位金丹真人迎接而来，孔文宣催动紫府中‘孔雀真灵’印记，一点星光从其眉心飞出，一道‘孔雀真灵’身影在其身后显化，以此表明身份，并当先见礼道：“‘七品孔雀真灵’孔家孔文宣，见过道友！”
　　那宣家金丹真人也当即还了一礼，道：“‘六品玄鸟真灵’宣家宣善威，见过孔道友！欢迎孔道友来到玄鸟郡城！”
　　“多谢宣道友。”孔文宣也没有多绕圈子，取出‘张月鹿’鹿家发下的功勋兑换玉牌，递上道：“在下乃是换取了进入‘万水森罗固源大阵’核心阵眼之中修行的奖励，特来借助贵处闭关修行的。”
　　‘张月鹿’鹿家举行的招揽人心的庆功宴已经结束，在鹿家为各郡县‘真灵家族’进行抚恤、赏功以招揽人心之后，便吩咐开宴，由鹿家提供大量的灵膳、灵酿、灵果、糕点等，好好招待了一番众修。
　　可惜的是，鹿家为各家提供的灵膳宴席，都是按照各家品阶，最多高上一阶提供的。
　　如孔家是‘七品真灵家族’，鹿家提供的灵膳宴席，最高品阶便是五阶。
　　而入毕家、明家这样的‘五品真灵家族’，鹿家方才提供部分七阶的灵膳、灵酿等物。
　　所以，孔文宣倒是没有在宴席上尝到六阶、乃至七阶灵膳等美食，有些可惜。
　　而在宴席结束之后，‘张月鹿’鹿家的鹿玉平神君，也就是在高台山为各家进行抚恤、赏功的神君，又为众人进行了一场‘讲道传法’，算是彻底巩固了各家人心。
　　并且，这鹿玉平神君‘讲道传法’，所传还不是一般的法，而是温养、提升血脉的‘血脉之法’，可谓是对于所有‘真灵家族’，无论是‘下品真灵’家族还是‘中品真灵’家族，无论是修行五行之道的还是修行阴阳风雷等属性的血脉修士，都是大有用处。
　　因此最后各家修士，皆是欢呼、感恩不已。
　　而在庆功宴结束后，孔文宣并没有与族长等人一起返回家族去，而是用功勋换取了在玄鸟郡‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中修行、闭关的机会，便独自出发赶来这‘玄鸟郡城’，要抓紧时机将‘黑水神剑’尽快祭炼、提升上来。
　　毕竟，从‘张月鹿’鹿家的动作来看，‘真灵界’反攻‘天妖洞天’的时间恐怕是已经不远了，他自然要在这反攻到来之前，尽可能的利用时间、资源、机会，将自身的修为、战力都提升上来。
　　如此方才能够在后面的反击大战之中，护住自身与家族，并夺取更多的资源、灵物、本源等，才能够让自己与家族继续步步高升、一路成长下去。
　　那宣家金丹真人宣善威，见到孔文宣取出的玉牌，顿时便明了，‘张月鹿’鹿家拿他们‘玄鸟郡’的‘万水森罗固源大阵’核心阵眼之地修行机会，作为奖励，去供大战中立下功勋的各家修士兑换，‘玄鸟’宣家之人自然是知晓的。
　　只因为他们‘玄鸟’宣家无论是品阶、还是实力，都是远不及统掌一州的‘张月鹿’鹿家，所以只能应下。
　　如今孔文宣拿着‘张月鹿’鹿家发下的兑功玉牌而来，他们宣家自然也没有拒绝的道理。
　　当下，那宣善威真人当即笑着道：“欢迎孔道友，‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中的修行地已经准备好了，道友是直接入阵修行，还是由在下带着道友先游览一番我们‘玄鸟郡城’，尝一尝我们‘玄鸟郡’的美食、美酒？”
　　“多谢宣道友好意。”孔文宣当即一礼谢过，道：“玄鸟郡城的美景、美食、美酒，在下此前随毕家商队来时已经看过、尝过，这次便不多耽搁了，直接入阵眼修行吧。”
　　“也好。”宣善威闻言点点头，道：“如此，道友请随我来。”
　　说着，宣善威真人在前引路，领着孔文宣直接入了‘玄鸟郡城’之内，一路到了城北一座宫殿前，这里正是‘玄鸟’宣家日常运转、维护‘万水森罗固源大阵’的地方。
　　入了殿内，又一位宣家金丹真人迎来，对方正是宣家日常运转、维护‘万水森罗固源大阵’的阵师。
　　宣善威为两人相互引荐之后，说明孔文宣的来意。
　　因为有着‘张月鹿’鹿家发下的‘兑功玉牌’，所以宣家阵师也没有二话，立刻运转大阵，开启通往大阵核心阵眼‘伪先天’的闭关修行之地通道。
　　孔文宣谢过宣家两位金丹真人，随后通过这开启的通道，一路抵达‘万水森罗固源大阵’核心阵眼之处。
　　他曾进入过毕方郡‘万火森罗固源大阵’的核心阵眼中闭关修行，那是一片火海，其中有着一座孤岛，如同火山一般。
　　而眼前这‘万水森罗固源大阵’的核心阵眼之地，倒是与‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之地颇为相似，只不过这里不是火海，而是一片黑水海洋，在海洋的中间同样有着一片孤岛，由黑水玄冰凝聚而成的孤岛。
　　在这里，有着大量沾染水行本源的水行灵气，如同‘伪先天’水行灵气，除此之外再无其它属性灵气，一样的极端，却也一样的十分适合孔文宣祭炼、修行。
　　他在打量一番四周之后，便在那玄冰孤岛之上选了一处宣家建造的闭关屋舍，进入其中后关闭屋舍，便在专门准备的蒲团上坐下，取出装着四阶灵水的玉瓶，从紫府中召出‘黑水神剑’，手上掐诀，运转起‘金丹法力’，将一道道宝印打入‘黑水神剑’之中。
　　这些宝印相互勾连，化成一道道‘地煞宝禁’，融入‘黑水神剑’中，催动着‘神剑’之上黑色剑光、剑气吞吐而下，吞噬下方玉瓶中的四阶灵水，将其吞噬、炼化，化成‘黑水神剑’祭炼、提升的灵材物质，也化为孔文宣提升金丹修为的法力与灵识。
　　孔文宣开始在这‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中闭关修行，祭炼、提升起‘黑水神剑’来。
　　第五百零九章 ‘黑水神剑’晋升四阶法宝 提前召开的‘大朝会’（求月票）
　　当初，孔文宣在‘毕方郡’的‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中闭关修行，祭炼、提升‘赤火神剑’，直接将炼剑修行的速度提升两倍不止。
　　如今在这‘玄鸟郡’的‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中，祭炼、提升‘黑水神剑’的速度也是差不多。
　　原本需要六七年才能够完成的‘黑水神剑’祭炼、提升，如今在这‘万岁森罗大阵’核心阵眼中，只需要两年多就能够完成祭炼、提升。
　　这一次，孔文宣便是从‘张月鹿’鹿家提供的‘兑换宝库’中，直接兑换了‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中两年多的闭关修行时间，为的就是一次性将这‘黑水神剑’完成祭炼、提升。
　　甚至，为了兑换这两年多的闭关修行时间，只凭孔文宣在当初大战中立下的功勋都还差一点，还从族人们立下的功勋中挪移了一些方才凑齐。
　　当然，族中对此也是全力支持，甚至要将所有功勋都放到孔文宣身上，让他兑换更多的闭关修行时间。
　　毕竟，族人们也都十分清楚，孔家能够走到今天，都是靠着孔文宣。
　　只有孔文宣变得更强，才能带领孔家继续向上攀升，走的更远，变得更强。
　　所以，族人们可以稍兑换些资源、灵物等，也需要全力支持孔文宣先行修行、成长起来，对于此中主次，他们还是看的十分清楚的。
　　不过，孔文宣并没有多要，他已经完成了三柄‘五行神剑’晋升四阶法宝的祭炼、提升了，因此对于‘黑水神剑’祭炼、提升需要的时间、资源等心中十分清楚。
　　所以，只需要兑换两年多一些就足够了，剩下的功勋便让族人们兑换他们需要的资源、物资。
　　如此，时间一晃而过，转眼就是两年去过。
　　‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中，孔文宣闭关之地，他手上结印，催动着‘金丹之力’，将最后一道宝印打入面前‘黑水神剑’之中。
　　嗡！
　　此时的‘黑水神剑’经过两年多在这‘伪先天’水行之地的祭炼、提升，此时已经是晋升到关键时候。
　　随着‘神剑’嗡鸣、震颤，其上流转的黑色剑光、剑气比之两年前已是提升了数倍不止，剑尖吞吐剑光，没入下方玉瓶之中，将瓶中最后一点四阶‘灵水’吞没，炼化、融入‘黑水神剑’之中，顿时将其推上三阶宝器的巅峰。
　　距离突破四阶法宝之境，也只差最后的‘水行煞气’洗练。
　　而在这‘万水森罗固源大阵’之中，最不差的就是‘水行煞气’，孔文宣完全可以在这里直接完成最后的煞气洗练与晋升。
　　这也是孔文宣当初兑换两年多时间的重要缘由。
　　两年时间，已经够他祭炼‘黑水神剑’，将手上九份四阶‘灵水’都吞噬、炼化完，最后多出来的三个月时间，则是用来采集‘水行煞气’完成‘黑水神剑’的最后洗练、晋升的。
　　相比于前面祭炼、提升‘黑水神剑’的三倍加速，此时这用‘水行煞气’洗练‘黑水神剑’，因为不涉及‘为先天’的水行灵气，反倒是无法加速，必须要用上三个月的时间，不能缩减。
　　因此，孔文宣又在这‘万水森罗固源大阵’核心阵眼之处，继续闭关了三个月时间。
　　在这三个月中，不断地从‘万水森罗大阵’中采集‘水行煞气’，用以洗练‘黑水神剑’，完成最后的蜕变、提升。
　　如此三个月后，当最后一缕‘水行煞气’没入‘黑水神剑’中，整个‘神剑’都直接飞起，在半空中嗡鸣震响，其上黑水剑光、剑气大放，在‘黑水神剑’四周直接凝聚、显化成一条涛涛黑河，席卷起四周‘伪先天’水行灵气，‘黑河’不断壮大、增长，剑势无穷！
　　‘黑水神剑’已经顺利晋升到四阶法宝层次。
　　至此，孔文宣祭炼的‘五行神剑’，已经是顺利完成四柄神剑的晋升，只剩下最后一柄‘黄土神剑’还没有晋升到四阶法宝层次。
　　而随着‘黑水神剑’的顺利晋升，孔文宣紫府之中的‘金丹’也同样再度壮大，增长一圈不止，修为、实力都得到了不少的提升。
　　如今距离进阶金丹境后期，也相差不远了。
　　呖！呖呖……
　　金丹之中，甚至隐隐传出孔雀清鸣之声，这是融入金丹之中的孔雀血脉也同步得到增长，变得越发活跃、强大。
　　‘真灵界’血脉修士，金丹境的修行，不仅仅是对于金丹的温养、提升、壮大，更是对于‘真灵血脉’的温养、提升，当金丹破境进阶元婴境时，这温养、提升、壮大的‘真灵血脉’也同样会同步温养、蕴生成‘真灵法相’，成为血脉修士一大战力。
　　此前在金丹境初期、以及中期阶段，孔文宣虽然也能感应到‘金丹’中融入的‘孔雀血脉’在成长、蜕变，但是并没有如今这样明显的变化、感受。
　　直到如今，完成‘黑水神剑’的祭炼、提升，金丹得到再度成长、壮大，这融入金丹之中，在其中蕴养的‘孔雀血脉’，终于开始有动静，让他更清楚的感受到了。
　　如此推算，或许等他完成最后的‘黄土神剑’的祭炼、提升，将修为提升到金丹境后期，这‘孔雀血脉’应该就能彻底温养成、感受到了。
　　“一些底蕴深厚的‘真灵家族’金丹修士，在修行到金丹境巅峰时，‘真灵血脉’温养到极致，据说便能够提前调动一些‘真灵血脉’之力，爆发出一些‘半步法相’的威力、战力，如此下去，我到时候或许也能尝试一番……”
　　孔文宣心中转着念头，随后将空中已经晋升四阶法宝的‘黑水神剑’召回，收回紫府之中，与其余四柄‘神剑’相拥、环绕，受着‘金丹’，也将‘金丹’中‘孔雀血脉’的悸动压下。
　　这里不是试验四阶‘黑水神剑’的地方，而且他已经完成了‘黑水神剑’的祭炼、晋升，达成了目标，当下也无需在这里久留。
　　取出‘玄鸟’宣家交给他的玉牌，将其催动，一条通往外界的同道顿时开启。
　　孔文宣当下穿过通道，回到宣家运转大阵的宫殿之中。
　　守在这里的还是此前的宣家金丹阵师，见到孔文宣出来，当即迎了上来，笑着道：“恭喜孔道友，修为再进一步，仙道可期！”

第208节

　　孔文宣当即也是满面笑容的回了一礼道：“多谢宣道友，多奈贵家族的‘万水森罗大阵’阵眼相助，在下才能有所成就。”
　　“日后如有机会，在下必定有所报答。”
　　孔文宣是有意与宣家交好的，毕竟他虽然完成了‘黑水神剑’的祭炼、提升，但是族中却还有不少人可以用这‘万水森罗大阵’阵眼闭关修行、进行提升的。
　　其他人且不说，族长孔常庚便是祭炼、修行的‘黑水符签’，适合在这‘万水森罗大阵’阵眼中加速修行的。
　　所以，他愿意与宣家交好一番，说不得以后就能为族长等人争取些入阵修行的机会。
　　“哈哈……孔道友客气了。”那宣家金丹阵师当下也是笑着客气应道：“大家都是相互帮助，以后说不得还有联手战斗的时候。”
　　对方也没有拒绝孔文宣的交好意思，毕竟对于孔文宣的名声、在大战中表现的手段等，宣家也是有所了解，自然也是愿意交好一番的。
　　双方正寒暄着，孔文宣忽然有所觉，从储物袋中取出一枚传讯玉简，其上灵光闪烁，显然正有传讯而来，当下向对面宣家金丹中阵师告罪一声，随后将灵识探入传讯玉简中，查看其中的消息。
　　其中消息正是家族通过‘孔雀真灵星辰’传递而来，消息只有一条：毕方郡郡衙传下消息，‘金乌帝朝’大朝会要提前召开了！
　　第五百一十章 星光传送 返回孔雀县（求月票）
　　在真灵界‘金乌帝朝’之中，各县每四年汇报一次工作，每三十年各方王庭举行一次小朝会，每百年在中央帝庭举行一次大朝会。
　　孔文宣上次参加‘朱雀王庭’的小朝会，已经快三十年了，他原本以为会在最近‘朱雀王庭’再次举办小朝会。
　　却没想到，收到家族传讯，竟不是‘朱雀王庭’举办小朝会，而是‘金乌帝庭’直接举办大朝会。
　　毕竟，按照他的了解，距离下一次大朝会，应该是还有十几年时间的。如今这大朝会，是提前召开了。
　　孔文宣心中稍一转念，便已经明了：这应该是，‘真灵界’五方五域之中，入侵的妖族、‘真武界’武修等敌人，应该是已经被各‘真灵家族’解决的差不多了。
　　这一次，‘金乌帝庭’提前举行大朝会，应该就是为了这数十年来抵抗妖族、以及‘真武界’武修入侵之战做个总结，并为接下来的反攻做准备。
　　当下，孔文宣也无心在这‘玄鸟郡’久留，告别了‘玄鸟’宣家之人，准备返回毕方郡孔雀县去。
　　‘玄鸟郡’处在‘张月鹿州’北面，而‘毕方郡’则是处在‘张月鹿州’南面，两郡一南一北，相距何止百万里之遥。
　　当初他随着‘毕家商队’游走各郡，靠着毕家‘五阶虚舟’带着商队遁空而行，方才能够在十数日间穿行两郡之间。
　　但即便如此，乘着‘五阶虚舟’遁空而行，想要从最南面的‘毕方郡’一路赶到这最北面的‘玄鸟郡’，也至少需要一个多月的时间。
　　孔文宣若是靠着自身之力返回毕方郡，哪怕他脚踏‘赤火神剑’，以数倍音速的遁速飞行赶路，想要赶回毕方郡也至少是需要三四个月的时间才行。
　　到时候，早就错过此次‘大朝会’了。
　　至于说，乘坐‘五阶虚舟’返回也不可能，毕竟在‘张月鹿州’各郡之间并没有这样的定期航班飞行，只能跟随各郡‘中品真灵’家族的商队一起行动，才有‘五阶虚舟’可乘坐。
　　但这段时间，却是没有那个‘中品真灵’家族的商队往来于‘玄鸟郡’与‘毕方郡’之间。
　　所以，无论是孔文宣自己赶路返回毕方郡，还是跟随哪家商队赶回毕方郡都不行。
　　不过，他还有更好的赶路方式：那便是借助‘张月鹿州星辰真灵图’的星光传送，直接传送回毕方郡去。
　　无论是此前在‘毕方郡’中‘东林大泽’之战毕家的征召，还是后面‘张月鹿州’大战结束后，鹿家举行的庆功宴，孔文宣都通过‘星光传送’的通道，进行过远距离的传送。
　　只不过，在一郡之内跨县传送，需要借助统掌一郡的‘中品真灵家族’真灵星辰之力，而在一州之内跨郡传送，则是需要借助统掌一州的‘真灵家族’真灵星辰之力。
　　所以此时，孔文宣想要从‘玄鸟郡’传送回‘毕方郡’，跨郡传送，就必须借助‘张月鹿’鹿家的‘张月鹿真灵星辰’之力相助才行。
　　不过，‘张月鹿’鹿家也不可能随便让他借助自家‘真灵星辰’之力进行传送，毕竟这都是要消耗自家‘真灵星辰’力量的，除了鹿家自身需要，如征召各郡修士参战，或者是举行庆宴、拉拢人心等，否则外人想要借助‘张月鹿’鹿家‘真灵星辰’之力进行跨郡传送，首先是需要有足够的地位，然后是需要付出足够的代价。
　　孔文宣作为孔雀县县令，‘七品真灵’家族的金丹真人，这身份地位自然是足够了。
　　然后就是需要付出的代价，便是用当初在‘万象森罗大阵’战场中立下的战功换取传送机会。
　　此时，他手上掐诀，一声孔雀清鸣从其体内传出，一点星光从其眉心飞出，直接飞入天上星空之中。
　　呖！呖呖……
　　天上，‘孔雀真灵星辰’显化，星光落入其中，其上‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，双翅扇动，掀起大片五色星光。
　　这些五色星光从‘孔雀真灵星辰’之上飞出，直接射向天空中‘张月鹿真灵星辰’，直入星辰之中，传递着孔文宣以战功兑换‘星光传送’的信息、请求。
　　呦呦！
　　随后，呦呦鹿鸣响起，‘张月鹿真灵星辰’在天空中显化，垂下大片银白色星光，与天上显化的‘孔雀真灵星辰’垂落的大片五色星光，一起落在孔文宣身上。
　　下一刻，星光流转，席卷起他便向着星空中飞去。
　　这样的星光传送，孔文宣也不是第一次乘坐了，此前几次还尝试着研究一二，但都失败后便知道，这是自己的修为、实力不足，还不足以看透、研究透这些‘星光传送’，所以这一次便干脆收敛心思，只任凭星光传送。
　　终于，不知多久之后，又是一声鹿鸣、一声孔雀清鸣在他耳边响起。
　　随后这传送星光直接落下，当星光散去之后，孔文宣便发现，他已经被传送回毕方郡孔雀县城之外。
　　孔雀县城之中，看到垂落的传送星光，大伯孔裕烁当即带着一队家族子弟迎了出来，见到星光散去显出身形的孔文宣，当即迎了上来，笑着道：“文宣，你回来了！”
　　“大伯！”孔文宣也是点头见礼，道：“接到家族传讯，知道‘大朝会’提前召开，我便借助‘星光传送’的道路赶回来了。”
　　“好！好！”大伯孔裕烁点头赞好，随后问道：“对了文宣，你此去‘玄鸟郡’的修行完成了吗？家族传讯没有打扰到你吧？”
　　“已经完成了‘黑水神剑’的祭炼、提升。”孔文宣摆了摆手，道：“家族传讯很及时，在我出关后才传来的。”
　　大伯孔裕烁也是点头道：“这传讯时间，是族长推算确定的，推算着你应该是完成闭关修行了，才发送传讯的。”
　　一行人说着返回‘孔雀县城’之中，如今的孔雀县城几经扩建，也是越发的繁华、热闹。
　　孔文宣一行人从城上飞过，直入城中央孔家族地所在‘寿山’之地，一路上引起城中许多人观望，有许多人纷纷向着他们躬身行礼，以示敬重。
　　第五百一十一章 周天星辰起 众生真灵聚 ‘大朝会’开始（求月票）
　　嘎！
　　呤！吟！吼！嘶……
　　孔文宣回到孔雀县半个月后，‘金乌帝朝’大朝会准时开启。
　　这一日，天空中普照十方的大日忽然间金光大放，有鸣啸声从中传出。
　　孔文宣抬头看去，隐隐能够见到，在那大日之中有‘三足金乌真灵’显化，昂首展翅，浑身燃烧着金色火焰，在那金色火焰之下隐隐有金色宫殿显现。
　　而在大日绽放金光，金乌啼鸣之后，分守四方的‘四灵星宿’也是齐齐绽放星光，在四方天空显化，其中分别显化‘朱雀’、‘青龙’、‘白虎’、‘玄武’真灵的身影，并各自昂首发出龙吟虎啸、凤鸣龟嘶之声！
　　似是在回应着天空中央，那金光绽放的大日之中‘三足金乌真灵’的召唤。
　　与此同时，‘太阴星辰’悄然浮现在‘大日星辰’对面，不与‘大日星辰’争光辉，却也稳稳绽放太阴星光，‘太阴玉兔真灵’显化其中，昂首而立。
　　其后，似是响应这些一品、二品‘真灵星辰’的召唤，诸般‘真灵星辰’从高到低，开始依次在天空中显化。
　　‘三品计蒙真灵星辰’、‘三品英招真灵星辰’、‘三品飞廉真灵星辰’、‘三品九婴真灵星辰’、‘三品商羊真灵星辰’、‘三品白泽真灵星辰’等。
　　‘四品囚牛真灵星辰’、‘四品睚眦真灵星辰’、‘四品嘲风真灵星辰’、‘四品夔牛真灵星辰’、‘四品角木蛟真灵星辰’、‘四品亢金龙真灵星辰’、‘四品星日马真灵星辰’、‘四品张月鹿真灵星辰’、‘四品参水猿真灵星辰’、‘四品女土蝠真灵星辰’等等。
　　再然后是各方各州的诸多‘五品真灵星辰’，如‘五品重明真灵星辰’、‘五品青耕真灵星辰’、‘五品巴蛇真灵星辰’、‘五品螣蛇真灵星辰’、‘五品精卫真灵星辰’、‘五品毕方真灵星辰’等等。
　　依次往下，很快便到了各县‘七品真灵星辰’显化，孔家的‘孔雀真灵星辰’也是在南方朱雀域天空中显化，‘五色孔雀真灵’浮现其上，展翅开屏、昂首清鸣。
　　孔文宣不由得抬头看去，此次‘孔雀真灵星辰’的显化，并不是他或者是家族子弟召唤而出，而是出自更强的力量，是笼罩‘真灵界’天空的‘周天星辰真灵图’的力量将其召唤而出。
　　‘金乌帝朝’此番召开‘大朝会’，竟是调动整个‘周天星辰真灵图’的力量，以召唤各方各域、各州、各郡、各县的‘真灵家族’参与‘大朝会’。
　　这动静、声势、大朝会的防务等等，无疑都远超过当初‘朱雀王庭’举行的小朝会，让孔文宣颇为惊叹。
　　而此时，天空中数量更多的‘八品真灵星辰’、‘九品真灵星辰’等等，也都陆续浮现在天空中，诸般‘真灵’在其上显化，垂下诸般星光，洒落‘真灵界’五方五域各处。
　　整个‘周天星辰真灵图’，此时都已经启动、显化，笼罩在‘真灵界’的天空中。
　　孔文宣见此，取出‘孔雀县县令官印’祭起，同时接引下‘孔雀真灵’显化、浮现在其身后。
　　那由‘周天星辰真灵图’垂落而下的磅礴星光，落入他祭起的‘孔雀县县令官印’中，也落在他身后显化的‘五色孔雀真灵’之上，似是验明身份。
　　然后便在一声孔雀清鸣声中，大片星光将他席卷而起，飞入天上‘周天星辰真灵图’中。
　　待到星光落定，孔文宣便发现自己已经落在一座金色宫殿之中，看向前后左右，‘毕方郡’各县的县令，都在其左右及身后。
　　如‘角马县’县令、‘蝮蛇县’县令、‘伯劳县’县令等，‘真灵家族’品阶比他低的，都是站在其身后，各依‘真灵’品阶站成两排。
　　与孔文宣并列的，唯有同属‘八品真灵家族’的‘火鸦县’县令鸦星河。
　　孔文宣与对方也算是老熟人了，相互笑着点了点头，打了个招呼。
　　而在他们前面，则是毕方郡郡守毕宗承真君，再前面则是‘张月鹿州’州牧的身影了。
　　总体来说，这布局、站位，与当初他参加过的‘小朝会’差不多，各郡县、各‘真灵家族’，安排品阶、位置等，分区列队，进行朝会。
　　只不过这一次是‘大朝会’，与当初在‘朱雀王庭’进行的‘小朝会’不同。
　　当初‘小朝会’，统领南方朱雀域的‘二品朱雀真灵’朱家朱雀王，是高坐上方王位之上，接受朱雀域七州百郡、千县一众中低阶‘真灵家族’修士朝拜，并主持‘小朝会’，聆听各家叙职，进行赏功罚过等。
　　而如今这‘大朝会’，高坐在上方的则是变成了统领‘金乌帝朝’的‘一品金乌真灵’帝家帝皇，统领南方朱雀域，在朱雀域称王的朱雀王，此时却是站在‘张月鹿’鹿家、‘井木犴’安家、‘鬼金羊’杨家、‘柳土獐’章家等‘五品真灵家族’前方，带领着南方朱雀域各‘真灵家族’，向着上方‘金乌’帝家表示臣服。
　　如这样的方阵共有五个。
　　分别是‘朱雀王’带领的南方朱雀域各真灵家族队伍，‘青龙王’带领的东方青龙域各真灵家族队伍，‘白虎王’带领的西方白虎域各真灵家族队伍，‘玄武王’带领的北方玄武域各真灵家族队伍。
　　以及中域直属于‘金乌’帝家统治的‘三品计蒙’、‘三品英招’、‘三品白泽’等一众三品真灵家族统领的各州真灵家族队伍。
　　而至于在这些三品真灵家族之上，与四方四灵同处于二品真灵的‘太阴玉兔’玉家之人，则是并不与各方方阵队伍站在一起，而是单独站在‘金乌帝皇’皇位侧下方，近距离服侍‘金乌帝皇’，并主持这场‘大朝会’。
　　此时，便听那站在上首帝座侧下方的‘太阴玉兔’玉家修士，扬声道：“肃静！周天星辰起，众生真灵聚！大朝会正式开始！”
　　“众真灵叩拜帝皇！”
　　那玉家修士说着，转身面向高坐上方的‘金乌帝皇’，扬声道：“一拜！”
　　说着弯腰拜下。
　　第五百一十二章 这年八十 ‘大朝会’上依旧是站如喽啰（求月票）
　　‘周天星辰真灵图’最高处，‘金乌帝朝’举行‘大朝会’的宫殿之中。
　　一众‘真灵家族’领头之人，各地王族、州牧、郡守、县令等，在‘太阴玉兔’玉家之人带领之下，向着高坐上方帝位的‘金乌’帝家之主，‘金乌帝朝’之主，三拜而下。
　　不同品阶的‘真灵家族’之人，这三拜的姿势要求还各有不同。
　　‘上品真灵’家族之人，只需如玉家之人一般，弯腰而拜即可；‘中品真灵’家族之人则需跪拜；如孔文宣等‘下品真灵’家族之人，则是要求更高，需要五体投地而拜。
　　三拜之后，上面传来帝皇低沉的声音：“平身！”
　　随后，孔文宣便感觉到一股无可阻挡之力轻拂在他身上，将他从地上扶起。
　　“大朝会正式开始！奏乐！百官叙职！”
　　站在上首的‘太阴玉兔’玉家之人的声音再次响起，继续主持着大朝会的流程。
　　孔文宣一如当初参加‘朱雀王庭’的‘小朝会’一样，站在角落里，站如喽啰，连活动都难，只能带着一双眼睛、两只耳朵，全程旁观着这场‘大朝会’。
　　他发现，这‘大朝会’的流程与他当初参加过的‘小朝会’也差不多。
　　先是众人拜迎帝皇，然后是百官叙职，再是议事，然后是赏功罚过，最后退朝。
　　甚至在退朝之后，‘帝庭’同样安排了一场宴饮，招待一众‘真灵家族’之人。
　　百官叙职，首先叙职的是‘金乌帝朝’中央六部官员，他们主持着整个‘金乌帝朝’中央的工作，汇总‘真灵界’五方五域的信息、工作，提纲挈领，对于整个‘金乌帝朝’内外情况作为清楚。
　　这‘金乌帝朝’中央六部的领导者，正是那主持‘大朝会’的‘二品真灵’家族‘太阴玉兔’玉家之人。
　　而在他们之后，则是中域直属于‘金乌帝朝’中央的十三州‘三品真灵’家族州牧，上前叙职！
　　其后，才是四方四灵四域的各州‘四品真灵家族’州牧，上前叙职。
　　至于说统领四方四域的‘二品真灵’家族王族，青龙王、朱雀王、白虎王、玄武王等，则是不需要上前叙职的。
　　他们甚至能够在大殿之中有着一席之位，各自坐在王座之上，看着百官叙职。
　　从中便可以看得出，这些统领四方四域的‘二品真灵’家族王族的身份、地位之高。

第209节

　　当然，‘百官叙事’也只到州牧层次便为止，各域各州之下的郡守、县令等，在这样的‘大朝会’上，只有站在角落里当个背景板。
　　当初‘朱雀王庭’的小朝会，‘百官叙事’是到各郡郡守为止，孔文宣作为县令，便是作为背景板存在。
　　如今在这‘金乌帝朝’大朝会上，不只是孔文宣这县令依旧做着背景板任务，便是他之上的‘毕方郡’郡守，也成了背景板。
　　在这样群星荟萃之地，他们这些中低品‘真灵家族’之人，都根本没有发言权，依旧是站如喽啰。
　　而孔文宣站在角落里，听着‘百官叙职’，所叙内容大多也果然如他所料，都是与天外战场、以及妖族勾结‘真武界’武修入侵之事有关。
　　通过这些‘百官叙职’的内容，孔文宣对于如今‘真灵界’内外情况也有了个大概的了解。
　　首先是‘天外战场’的情况，孔文宣还记得，在十多年前，毕家毕庆卿真人曾和他说过，当时在‘天外战场’中，‘二品白虎真灵’白家率领的大军，反攻‘真武界’武修大军，重创‘真武界’调集的武修大军，以致于原本妖族勾结‘真武界’武修准备发起的第二次入侵，都不得不推迟。
　　从当时开始，‘真灵界’的高层，就已经明显在‘天外战场’上有了反攻之势。
　　后面，妖族勾结‘真武界’武修强硬攻入‘周天星辰真灵图’中，撕裂重重星空，摧毁一个个‘真灵星辰’攻下，攻入‘真灵界’内五方五域之中，就已经是妖族勾结‘真武界’武修最后、最疯狂的一击了。
　　也就是妖族勾结‘真武界’武修发起的第二次入侵。
　　在这次最后一搏的入侵之后，‘真武界’武修的力量在‘天外战场’中也是变得越发薄弱。
　　虽然，因为大量妖族与‘真武界’武修入侵，导致‘真灵界’高层也不得不大量从‘天外战场’调集人手、修士，返回‘真灵界’内部，抵御、斩杀那些入侵者。
　　如当初‘毕方郡’的‘玄鹤秘境’大战中，毕家便不得不从‘天外战场’中召回两位元婴真君参战，便是如此。
　　但是，总体来说，‘真灵界’上层的战力，在‘天外战场’中还是越来越占据优势，所以这十几年下来，在‘天外战场’中，‘真灵界’上层战力，还是渐渐将‘真武界’武修的势力打压了回去，彻底占据了‘天外战场’的主动权。
　　也正是有着这样上层、外部战局占据主动权的时机，‘真灵界’才有足够的时间、力量、机会来处理内部的‘妖族’问题。
　　所谓‘安内必先攘外’是也！
　　然后便是‘内部战场’的情况了，也就是那些妖族与‘真武界’武修勾结，发起的第二次入侵情况。
　　到如今，这场抵御入侵的战斗已经进行了近十年。
　　按照五方五域的‘百官叙职’所说，是入侵各方各域的妖族、‘真武界’武修主力，基本都已经被攻破、摧毁、斩杀殆尽。
　　就如此前‘张月鹿州’大战一样，入侵的大军、主力基本都已经斩杀的斩杀、俘虏的俘虏，只有少数高阶的妖族、武修等侥幸的重伤逃脱。
　　所以说，如今的‘真灵界’内五方五域，各地州郡的情况，也都是大体安稳了下来，没有了那些妖族、武修的入侵与威胁。
　　如此，外部战场占据优势、主动权，内部战场已然无忧，‘真灵界’正可调集力量，趁机反攻‘天妖洞天’，将这一直吸附在‘真灵界’上的毒瘤、遗留问题彻底解决，实现‘真灵家族’血脉修士一脉，彻底掌控‘真灵界’的目的。
　　也正是如此，方才有了这次‘大朝会’的提前召开。
　　第五百一十三章 议事赏功 对孔家的赏功（求月票）
　　百官叙职之后是议事，议的是此前数十年‘天外战场’大战，以及两次抵御、斩杀妖族与‘真武界’武修入侵之战的功过，还有接下来反攻‘天妖洞天’之事。
　　当然，能够参与这样议事的，至少也都是各州州牧层次，根本没有下面各地郡守、县令参与议事的机会与资格。
　　孔文宣仍旧是与‘毕方郡’郡守，以及下面县同僚，站在属于南方朱雀域的角落里，听着那些上层议事，也听着‘张月鹿州’州牧，细数一州之内各郡、县‘真灵家族’在几次大战中的表现、功过，还有日常守御地方、缴纳赋税等情况等等。
　　更是仔细注意，‘张月鹿州’州牧细数的‘孔雀’孔家功过情况。
　　这些功过情况，对于整个‘大朝会’来说不过是其中一件小事，但对于孔文宣以及孔家来说，却是至关重要之事。
　　州牧叙述的孔家功过、战场表现、日常表现等无错，孔家方才能够在后面的赏功罚过中得到应得的功勋、赏赐、好处等。
　　这些由‘金乌帝朝’赐下的功勋、赏赐、好处等，甚至能够超过‘张月鹿’鹿家赏赐、也超过‘朱雀王庭’小朝会的赏赐。
　　尤其是对于孔家这样的‘下品真灵’家族来说，‘金乌帝朝’上层手中随便漏下来一些中高阶的资源、灵物等，就已经足够让孔家实力、底蕴再翻上一番，再多上几个金丹真人都是有可能的。
　　所以，孔文宣自然是要细心注意，确定‘张月鹿州’州牧的叙功无错。
　　所幸，能够拿来这‘大朝会’上说的，无论是百官叙职的内容，还是议事所说的功过，都是各地仔细核查过数遍，确认无误的，不会在这‘大朝会’上闹出事情来。
　　所以，孔文宣听着‘张月鹿州’州牧所需自家功过、情况等，倒是没有什么错处，他也能够放下心来。
　　而议事之后便是赏功罚过，根据前面议事所叙各家功过，直接由‘金乌帝朝’中央六部进行赏功罚过。
　　就如当初‘朱雀王庭’的小朝会一样，由高坐在上的‘金乌帝皇’发下‘圣旨’，由‘金乌帝朝’中央礼部官员宣读‘圣旨’，对各方各州各地‘真灵家族’进行赏功罚过。
　　按照各‘真灵家族’品阶，从上到下，依次进行赏罚。
　　先是‘二品真灵’家族的五家，也就是‘太阴玉兔’玉家、‘青龙真灵’敖家、‘朱雀真灵’朱家、‘白虎真灵’白家、‘玄武真灵’武家。
　　然后是统掌中域十三州的十三个‘三品真灵’家族，如‘商羊真灵’杨家、‘飞廉真灵’连家、‘白泽真灵’柏家等。
　　一路赏功罚过下来，许久之后，方才到‘七品真灵’家族层次的赏罚。
　　在这‘大朝会’中，孔文宣也感觉不到时间流速，也不知道这‘大朝会’究竟是持续了多久，反正感觉是挺长的。
　　而到了‘七品真灵’家族层次，这数量就更多了，赏罚起来就更耗费时间了。
　　不过，孔文宣倒是没想到过，自家‘孔雀真灵’孔家的赏罚‘圣旨’，竟然是挺靠前的，是在‘七品真灵’家族赏罚的前十之内，排在第九位。
　　孔文宣早已在前面的赏罚过程中看出，这各层品阶赏罚的顺序，基本上都是按照各‘真灵家族’所立功勋大小来排序进行的。
　　也就是说，整个‘真灵界’五方五域，数以千计的‘七品真灵’家族中，‘孔雀’孔家这新晋的‘七品真灵’家族，在此前数十年的几番大战中，立下的功勋、战功排序竟是在第九位。
　　比他们孔家更高的‘七品真灵’家族，前面只有八个！足可见孔家的实力，以及战场表现之高了。
　　也因此，当孔文宣代表孔家上前，接受‘圣旨’赏赐时，他能够清晰感应到，有着各种目标从‘大殿’各处望来，有惊讶的，有好奇的，有探究的，各有不同。
　　显然是对于‘孔雀’孔家这新晋不过数十年的‘七品真灵’家族，竟然能够在大战中立下排在七品层次第九的功勋，都是颇为惊讶、好奇。
　　孔文宣对于这些目光不做理会，只是躬身聆听着上首礼部官员宣读的‘圣旨’，聆听着其中的赏赐，然后躬身拜下，谢恩接下‘圣旨’。
　　至于说赏功的内容，倒是与当初的‘朱雀王庭’小朝会赏功也差不多，主要分为两部分，一个是‘帝朝功勋’，一个是后面赐宴的灵膳、灵酿赏赐。
　　只不过，这‘大朝会’帝皇的‘圣旨’赏赐数量，远超过当初的‘小朝会’朱雀王‘王旨’赏赐。
　　当初的‘小朝会’上，孔家得赏五百帝朝功勋点，以及五阶灵膳一席、星露醴泉一壶。
　　而如今，在这‘大朝会’上，‘圣旨’赏下孔家帝朝功勋五千点，以及赐宴六阶灵膳一席、星露醴泉三壶、太阴玉露一壶。
　　这赏赐数量，是当初‘小朝会’的十倍不止。
　　当然，这也与孔家立下的功勋打下有关。
　　当初的‘小朝会’举行时，妖族勾结‘真武界’武修的入侵还没有爆发，孔家立下的功勋，除了在‘南湖群山’妖族秘境中连同毕家抵挡一次妖族与武修的入侵，以及剿杀使用‘百鸟朝凤’禁术的‘杜鹃’杜家之外，最多不过是平常的守土、交税等寻常功劳罢了，并无什么大的功劳。
　　所以，当时‘小朝会’上，朱雀王庭发下的‘王旨’赏赐，已经算是重赏了。
　　而如今这‘大朝会’举行时，妖族勾结‘真武界’武修的入侵都已经爆发过两次了。
　　在这两次大战中，孔家立下的功劳不在少数，甚至论功都能在‘七品真灵’家族层次中排在第九，超过许多传承数百年、乃至上千年、底蕴深厚的老牌‘七品真灵’家族，如此大功，自然是能够得到更多、更大的赏赐。
　　所以这‘大朝会’上的‘圣旨’赏赐，十倍于当初的‘小朝会’王旨赏赐，也就不是什么奇怪的事了。
　　并且，这样的‘圣旨’赏赐，是‘金乌帝朝’帝皇单独赏下的，以作赏功，并没有算上孔家在几次大战中斩杀敌人、抵御入侵所立下的战功功勋。
　　那些战功功勋，早在前面议事中‘张月鹿州’州牧叙功过程中，就已经算在孔家头上了，足有超过两万的功勋数。
　　也正是靠着这超过两万的功勋，孔家才能够在‘七品真灵’家族的功勋排序中位列第九，从而得到‘金乌帝皇’如此赏赐。
　　第五百一十四章 ‘御林苑’赐宴 受追捧的孔家（求月票）
　　‘金乌帝朝’功勋，能够从‘金乌帝朝’宝库之中兑换各种资源、宝物、传承等，而功勋的获得，除了‘小朝会’、‘大朝会’之时王上、帝皇的赏功之外，就是日常守土、交税的积累，以及各种内外战争战功的获取了。
　　孔家自镶星进阶九品真灵家族以来，至今近八十年，每年守土、交税，历次大战立下的战功，还有两次‘朝会’所得赏赐等等，加在一起，如今积攒的‘金乌帝朝’功勋已经是超过三万之数。
　　这些积累的功勋，孔家一直没有用过。
　　原本是准备积累功勋，从‘帝朝宝库’中兑换一枚‘补天丹’用来治疗二长老孔常澜本源伤势的，但后来从‘青耕’耿家获得一枚‘补天丹’相赠，已经治好了二长老的伤势，所以积攒的功勋就一直没有用过了。
　　不过如今，孔文宣却是有了动用这些功勋的想法。
　　毕竟，三万功勋已经不是小数目，能够在‘帝朝宝库’中兑换一些好东西了，而且‘大朝会’提前举行，前面议事之时就已经定下了反攻‘天妖洞天’的计划，到时候他与孔家是肯定要参与其中，追随‘毕方’毕家攻入‘天妖洞天’的。
　　而想要在‘天妖洞天’中自保，并夺取更多的资源、宝物、本源等，自然是需要尽可能将自身以及家族的实力、底蕴都提升起来。
　　所以这时候，这些功勋继续留着不用就是浪费，还不如都用来提升自己与家族的战力，好在后面反攻‘天妖洞天’之中获取更多功勋，并掠夺更多的资源、灵物、宝物等。
　　很快，对于各‘真灵家族’的赏罚都已结束，这次大朝会的主体流程已经结束。
　　上首位置，主持‘大朝会’的‘太阴玉兔’玉家修士，此时扬声宣布：“众官入‘御林苑’，赐宴！”
　　下一刻，孔文宣只觉得四周星光升起、流转，改天换地、挪移位置，当星光散去，他已经不在那举行‘大朝会’的‘金色宫殿’之中，而是被挪移到了一处园林之中。
　　这园林，似是开辟在云端，四周云气环绕，遍布着各种奇花异草、灵植奇葩、假山玉石、宫廷楼阁，皆是高阶灵物、灵材铸就，灵光萦绕、灵气充盈。
　　孔文宣稍吸一口气，便能感觉到充沛的灵气融入体内，让他身体、紫府金丹、孔雀血脉、精神灵识等等，都感觉到变得颇为活跃、有所增长。
　　仿佛这里真的是‘仙境’，四周充斥着仙气一般。
　　而此时，在这园林之中按照地位高低，摆放着诸多桌椅，各‘真灵家族’之人，此时也都是各按地位、品阶等，坐在各自桌椅之前。
　　最上首主位坐着的正是‘金乌帝朝’帝皇，下面次位的是五个‘二品真灵’家族之人，再下面则是‘三品真灵’家族之人，以此类推。
　　孔文宣所坐的正是‘七品真灵’家族的位置，在其周围分布的也都是‘七品真灵’家族之人。
　　在这里，众人所坐位置，倒不再是按照家族所在位置、州郡等分布，而是完全按照家族品阶来安排的。
　　因此，孔文宣此时观望左右，除了寥寥认识的几人，如‘火鸦’鸦家族长鸦星河，‘花狐貂’花家族长等之外，更多还是未曾见过的‘七品真灵’家族之人，其大部分出自五方五域各州郡之中。
　　中域十三州、四方四域数十州，这些州中足有上千郡，各郡之中就算是拥有的‘七品真灵’家族只有少数几个，这数量加在一起也至少是数千之数。
　　所以，光是‘七品真灵’家族宴席这边，便是足有数千人，孔文宣能够认识的也不过是十数人罢了，还都是他在‘张月鹿州’各郡之中认识的。
　　不过此时，这些‘七品真灵’家族之人，来自‘真灵界’五方五域数十州不同之地，虽然大多相互不认识，却是不妨碍众人相互交好，举杯互敬，相互攀谈恭维一番。
　　毕竟，大家都是‘七品真灵’家族之人，都是四阶金丹境修为，身份地位、实力等都是差不多，同层次的人自然是更容易相互交好、认识一番。
　　不说达成多好的交情，只说有个两三面之缘，待到后面在反攻‘天妖洞天’之战中，若是碰到了，能够相互帮手、照顾一二，也总是好的。
　　所以，众人虽然大多相互不认识，却是丝毫不妨碍大家热情攀谈，称兄道弟的。
　　这其中，寻上孔文宣结交、认识，攀扯交情的自然也不少，毕竟在此前‘大朝会’上的赏功罚过之时，孔文宣代表的‘孔家’，在‘七品真灵’家族中所立功勋排在第九，这是众人亲眼所见的，从中便能够看出孔文宣以及孔家的实力、手段。
　　大家在这宴席中相互认识、攀扯交情，为的不就是后面在反攻‘天妖洞天’的过程中互帮互助，因此实力越强之人、之‘真灵家族’，自然是越受欢迎，有越多的‘真灵家族’之人前来结交认识、攀扯交情。
　　因此，在短短时间内，孔文宣便认识了不少来自各方的‘七品真灵’家族之人，中域十三州的、东方青龙域的、西方白虎域的等等，这些‘七品真灵’家族之人各有所长、各有手段，孔文宣通过与这些人的交谈也是大涨见识，获得不少好处。
　　当然，受欢迎、被众人攀谈、结交的也不只是孔文宣，毕竟在‘七品真灵’家族中，他们孔家立下的功勋毕竟只排第九，在他们孔家前面还有八个‘七品真灵’家族，所立功勋远超过他们的。
　　这八个‘七品真灵’家族的实力、势力自然是更强，甚至是超过孔家，自然地也受到更多‘七品真灵’家族之人的追捧、攀扯、结交。
　　一众‘七品真灵’家族之人，往往是与前面八个‘七品真灵’家族之人攀谈、认识过后，才来与孔文宣相互见礼，攀谈、认识一番的。
　　孔文宣对此也并不在意，对于所有前来交谈、结交的各‘七品真灵’家族之人，都是热情接待，相互吹捧、结交认识。
　　毕竟，他们孔家崛起的时间太短，底蕴、实力有限，能够多结识、结交一些‘七品真灵’家族，对于他们后面反攻‘天妖洞天’的行动，总是有帮助、好处的。
　　第五百一十五章 ‘青鸾’栾家神君的邀请 玉简（求月票）
　　‘周天星辰真灵图’最高天中，‘金乌帝朝’中央所在，‘金乌帝皇’赐宴的‘御林苑’中。
　　各‘真灵家族’的修士，各按品阶汇聚在一处，此时各品阶的‘真灵家族’修士，都在相互攀谈、结交、认识，为后面反攻‘天妖洞天’做准备，也达成了不少的交易、联盟等。
　　‘七品真灵’家族宴席所在地，孔文宣代表的‘孔雀’孔家，也是众多‘七品真灵’家族之人追捧、结交的对象，周围汇聚着不少人，来自于‘真灵界’五方五域各州各郡都有，大家相互认识着、吹捧着，也是初步达成一些交易、盟约等。
　　正在这时，众人忽然感应到一股磅礴的威势从旁而来，众人不由转头看去，却见到一位六阶化神神君的身影走来，其身上星光萦绕，星光之中有着‘青鸾’身影环绕、飞翔。
　　众人顿时便认出，这正是‘五品青鸾真灵’栾家的神君，当下众人纷纷向其见礼，口中躬身道：“拜见栾神君！”
　　孔文宣此时也同样是与众人一起拜下，口中恭敬说着，心中却是微动。
　　他知道，这栾神君应该是来找他的，毕竟他们孔家祖上，是这‘青鸾’栾家的下位家族，祖上孔建翎便是在栾家的扶持之下，成功镶星，成为‘九品真灵’家族的。
　　只不过后来，孔家因为追随栾家牵扯到一些斗争之中，斗争失败，以致于原本的‘孔雀真灵星辰’陨落，孔家从‘九品真灵’家族跌落凡尘，然后败走、逃亡南方朱雀域，才在张月鹿州毕方郡杜鹃县重新立足下来，才有了后面孔文宣带着孔家重新崛起，一步步走到今天这一步。
　　虽然说，孔文宣与孔家自认，祖上的恩情已经在当初还完了，孔家与‘青鸾’栾家已经是没有关系了，因此当初孔家再次镶星，初登‘九品真灵’家族之位时，‘毕方郡’郡守曾向他询问过，是否要重新联系‘青鸾’栾家，重归中域时，孔文宣便直接拒绝了，表明孔家在南域立足之心。

第210节

　　但是，这只是孔家的想法，‘青鸾’栾家究竟是什么想法，却犹未可知。
　　而如今，在这‘大朝会’的赐宴之上，孔家与栾家一个在南域、一个在中域，相隔何止千万里之遥的家族终于相遇，这栾家神君趁此机会找上门来，却也不是什么奇怪的事。
　　不过，据孔文宣所知，当初‘青鸾’栾家扶持孔家镶星之时，还只是‘六品真灵’家族，甚至后面孔家遭难、跌落时，栾家也还未曾晋升。
　　而如今，在这‘大朝会’赐宴之上再遇时，这‘青鸾’栾家却是已经晋升成为‘五品真灵’家族，族中更是有着六阶化神神君在。
　　由此可见，这些年来，不只是他们孔家在一步步的成长、变强，这‘青鸾’栾家也是没有停止不前，同样在成长、进步，由原本的‘六品真灵’家族成长、进阶为‘五品真灵’家族。
　　“呵呵……大家不必多礼。”那栾家神君，面对众人见礼，笑着说道，同时伸手一拂便将众人扶起，然后道：“众位，在下想与孔县令单独聊几句，不知可否？”
　　听到如此说，一众围绕在孔文宣四周的‘七品真灵’家族金丹修士，自然没有敢拒绝的，都是一个个笑着道：“神君请便，我们还有事就不打扰了。”
　　说着，一众金丹真人纷纷离去，有的去与其他‘七品真灵’家族之人攀谈、认识，有的则是聚在远处，不时还看向孔文宣这边，似是好奇‘青鸾’栾家的神君找上孔家孔文宣的目的。
　　“神君！”孔文宣眼见众人离去，只留下栾家神君，知道躲不过，当即又是行了一礼。
　　“呵呵……不必多礼。”栾家神君笑着道：“孔小友，本君知道你，你能够带领着‘孔雀’孔家在短短数十年内从镶星进阶‘九品真灵’家族，到一路晋升到‘七品真灵’家族，更是在此番抵御妖族与‘真武界’武修入侵的大战中，凭借一己之力，将孔家立下的战功推上‘七品真灵’家族第九位，可称为一时之天骄了。”
　　“不知道，孔家之中可有老一辈告诉孔小友，我们栾家与你们孔家的关系？”
　　孔文宣听着对方的话，心中微讶，从对方话语中可以看得出，‘青鸾’栾家应该是有专门关注、调查过他们孔家情报、信息的。
　　否则，两家一个在中域、一个在南域，相隔数千万里之遥，栾家神君又岂会对于他以及孔家如今的情况一清二楚？
　　要知道，便是同处于南域朱雀域中，许多其他州郡之中的‘真灵家族’对于孔文宣以及孔家的情况，往往都是不甚了解的，更何况是远在中域的栾家。
　　而‘青鸾’栾家如此有意了解孔家情报、信息，显然是对于他们‘孔雀’孔家还有这些想法。
　　孔文宣心中转着念头，面上却是不显，依旧是略带恭敬的笑着道：“回禀神君，晚辈听族长说过，‘青鸾’栾家对于我们‘孔雀’孔家祖上多有照顾，族长吩咐过晚辈，如果再次遇上‘青鸾’栾家之人，定要多加敬重。”
　　那栾家神君听着孔文宣的话，却是不由得微微皱眉，虽然看上去孔文宣是满面笑意，说的话也是十分客气，甚至是透着敬重之意。
　　但正是其中客气之意太重了，反而有着明显的礼拒之意，这已经是说明了孔文宣以及‘孔雀’孔家的态度。
　　想到此，栾家神君原本的一些心思也不由得淡了，不过随后似是想到什么，还是道：“孔小友，看得出你们孔家如今在南方朱雀域发展的很不错，不过，看在建翎的面上，本君还是想多问一句，你们孔家愿不愿意迁回中域我们‘青鸾郡’来？”
　　“若是你们孔家愿意迁回，重归我们‘青鸾郡’，本君可以向你承诺，我们栾家会助力冲击五阶元婴境，并相助你们孔家晋升‘六品真灵’家族之位！”
　　建翎，毫无疑问便是指的孔家祖上，带领孔家镶星进阶‘九品真灵’家族的孔建翎先祖。
　　而听这栾家神君之意，对方明显是认识孔家这位建翎先祖，甚至可能还有不浅的交情，所以对方才会有如此之言。
　　不过想想，孔建翎先祖带领家族镶星晋升‘九品真灵’家族，至今也不过是五百多年，而这位栾家神君能够一路修行到六阶神君之境，有个五六百岁的寿数，认识当初的孔建翎先祖，自然也不是什么奇怪的事。
　　甚至，当初孔建翎先祖能够得到‘青鸾’栾家相助，成功镶星，带领家族晋升‘九品真灵’之位，或许也是与这位栾家神君有关也不一定。
　　只不过，如今这些都已经是太过遥远之事，再多纠缠也是没有意义。
　　孔文宣更在意、更心动的，反而是眼前栾神君的承诺：助他冲击元婴境，助孔家冲击‘六品真灵’家族之位！
　　这无疑是让他更为心动。
　　只不过，孔文宣在一瞬间的心动之后，便又将这心动压了下去，仍是恭敬的行了一礼道：“多谢栾神君看中，只是我们孔家已经在南域朱雀域彻底立下根基，贸然迁往中域，恐不太适应，反而容易出现问题。”
　　栾家神君见此摇了摇头，他已经知道孔文宣的意思，当下也没有再勉强，只是取出一枚玉简抛给孔文宣，道：“既如此便罢了，看来是你我两家缘分终究是尽了。”
　　“不过，看在建翎的面上，这枚玉简便送给你吧。”
　　说着，对方便转身离去了。
　　孔文宣连忙接下玉简，恭敬地向离去的栾神君一礼道：“恭送神君。”
　　第五百一十六章 结婴、晋品经验传承 四阶土行灵材‘南山顽石’（求月票）
　　待到栾家神君离开后，孔文宣方才起身，看着手上玉简，将灵识探入其中，查看其中信息。
　　半晌之后，他方才将灵识收回，面色几变。这玉简中记录的，竟是冲击元婴境，以及晋升‘六品真灵天’的经验！
　　可以说，有这‘玉简’中记录的经验，再加上《五行真经》的传承，孔文宣只要将‘五行神剑’都祭炼、晋升完成，将自身金丹、孔雀血脉等蕴养、打磨到极致，便有着十足把握冲上五阶元婴境！
　　到时候，再带领着家族冲上‘六品真灵天’，晋升为‘中品真灵’家族，统掌一郡之地，也将是轻而易举之事。
　　“这人情……却是有些大了。”孔文宣看向栾家神君离去的方向，心中不禁转起念头来：“当年，建翎先祖与这栾家神君究竟是什么关系？有多深的交情？以致于我都已经拒绝了栾家的邀请，对方还将这样珍贵的经验传承留下？”
　　孔文宣心中有些好奇，只可惜孔家此前从‘九品真灵’家族跌落凡尘，一路从中域逃难到南域朱雀域过程中，丢失了不少的传承、资料等信息，加上长辈修士也多在颠沛流离途中去世、或者战死，族中如今最长者也不过是族长以及二长老两个常字辈的，他们对于孔家祖上、尤其是建翎先祖那一辈之事也是知之甚少。
　　摇了摇头，孔文宣翻手将‘玉简’收起，这‘玉简’中的经验传承正是他如今所需要的，自然没有还回去的道理。
　　至于说人情，等他与家族实力、地位不断成长下去，日后总有还回去的机会。
　　孔文宣对此倒是颇为自信。
　　而这也是他拒绝栾家神君招揽，拒绝将家族再迁回中域‘青鸾郡’去的一大主要原因。
　　毕竟，凭他的修为、实力，还有从‘五色神光’中所得《五行真经》传承，自信迟早能够带领家族一路冲上‘中品真灵’家族层次，追上、甚至是超过‘青鸾’栾家。
　　到时候，既不好处理与‘青鸾’栾家的关系，身在中域又有诸多限制、不好发展。
　　更何况，就如他所说，他们孔家在这南域朱雀域已经是扎下了根，熟悉了四周环境，有了不少联姻、交好的‘真灵家族’，上面更是得到毕家、鹿家等看中，正是前途光明的时候，又何必万里迢迢的又迁回中域那陌生之地去，还不知道会遭遇什么意外情况与敌人呢。
　　此时，周围一些‘七品真灵’家族之人，眼见着栾神君离去，便又渐渐围了上来，继续与孔文宣饮酒、攀谈起来。
　　其间难免会打听一二栾家神君来意，孔文宣也没有说太多，只说祖上与栾家有交情，多年未联系了，如今在这‘大朝会’上遇到，所以聊上一二。
　　众人见此，也不好追根问底，但也看得出孔家与‘青鸾’栾家应该是有着不错的关系，于是对于孔文宣与孔家的恭维、追捧便越发积极了。
　　时间便在众人宴饮、攀谈之中一晃而过，到了宴会后半段，坐在上首的‘金乌帝皇’离席而去，整个宴席便越发放开了，大家相护交流、攀扯交情、组建联盟，倒是在这宴席中谈成了不少的交易、联盟等。
　　便是孔文宣也离席，特意前去‘毕方’毕家席位，向毕方郡守敬了几杯酒，后面又跟着对方，前去向‘张月鹿’鹿家席位，向张月鹿州州牧敬了几杯酒，开拓、加深一番家族人脉、关系网。
　　当然，也是少不了与熟悉的‘火鸦’鸦家县令、‘朱鹮’桓家县令、‘举父’俱家县令等等喝酒、交流一番的。
　　如此宴席持续了数个时辰，方才各方兴尽散去。
　　而赐宴结束，也代表着此次‘金乌帝朝’大朝会结束了，各地参加大朝会的官员，纷纷在星光席卷之下，离开这‘周天星辰真灵图’最高处，回到自家地盘。
　　孔文宣也同样被星光席卷，回到孔雀县城之中。
　　身形落定，他便感觉到身体、孔雀血脉、紫府金丹、精神灵魂、五行神剑等，都是充满着灵性生机、跃跃欲动，大有成长、晋升、蜕变之势。
　　他知道，这些都是在‘大朝会’赐宴之中，吃下的那些六阶灵膳，饮下的‘星露醴泉’、‘太阴玉露’等发挥的效果。
　　他此时心神通明、精神活跃、法力充满灵性生机，正是闭关修行的最佳时机。
　　就凭这些灵膳、玉露等好处，他若是闭关祭炼、提升‘神剑’，必定能够大大加速祭炼、提升的速度，比之在‘固源大阵’核心阵眼的‘伪先天’之地中闭关修行，效果都要好上许多。
　　这便是‘大朝会’上，‘金乌帝皇’赐下的灵膳、灵酿的好处。
　　当下，孔文宣也没有耽搁，立刻祭起‘孔雀县令官印’，通过官印联系‘金乌帝朝’宝库，从宝库中兑换自己需要的灵物来。
　　正是其早已看中的四阶土行灵物‘南山顽石’，共九枚，合计花费三千功勋点。
　　如今孔家积攒的‘金乌帝朝’功勋近三万点，孔文宣早就已经决定在‘真灵界’发起反攻‘天妖洞天’之前，将这积攒的功勋用掉，兑换宝物以增强自身与家族的实力，好应对后面的反击战斗。
　　这四阶土行灵物‘南山顽石’，正是其早就看中的兑换宝物，用来祭炼、晋升最后的‘黄土神剑’之用，而这‘南山顽石’灵材的特性、优点，没有其它，就在一个‘顽’字上。
　　顽固不化，顽强不屈，‘南山顽石’本就坚硬十足，少有手段能够将其破碎、使用，也就是‘五行神剑’的传承足够强大，孔文宣才有把握以‘黄土神剑’将其吞噬、炼化了，用以祭炼、提升‘黄土神剑’。
　　而以此‘南山顽石’灵材祭炼、提升‘黄土神剑’后，便能够大大增强‘黄土神剑’的坚硬程度。
　　实在是这些年来的战斗、厮杀之中，孔文宣祭炼的‘五行神剑’已经有多次在战斗中不堪使用，破裂、甚至是断折的情况发生，所以孔文宣才会想着增强这‘五行神剑’的坚硬、顽固程度，以支撑后面越来越多、越来越强的战斗、厮杀。
　　而随着孔文宣完成功勋兑换，不久后便听到天空中有孔雀清鸣声响起，‘孔雀真灵星辰’显化，垂下一片五色星光落在他的面前。
　　当这些星光散去，便露出其中一枚玉盒，玉盒打开，里面盛放的正是九枚四阶土行灵材‘南山顽石’。
　　显然，这是金乌帝朝通过‘周天星辰真灵图’的星光传送，将他兑换的宝物送来了。
　　当下，孔文宣收下玉盒，向着天上‘金乌大日’的方向拜了拜，以示感恩。
　　随后，他将‘县令官印’交给族长，让族长继续用剩下的功勋，从帝朝宝库中兑换家族与族人所需的资源、灵物、宝物等，用于增强族人与家族的实力、战力，以应对后面反攻‘天妖洞天’之事。
　　而他则是带着兑换来的‘南山顽石’灵材，进入家族‘孔雀秘境’中，登上‘祖灵山峰’，乘着吃下的赐宴灵膳、灵酿发挥作用时，抓紧时间来祭炼、提升起最后的‘黄土神剑’来。
　　第五百一十七章 孔家战力汇聚、统计 准备反攻（求月票）
　　时间一晃而过，已是三个月后。
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上，孔文宣盘坐蒲团之上，‘黄土神剑’倒悬在身前，他手上结印，将一枚枚印诀打入其中，勾连成‘地煞宝禁’，催动着‘黄土神剑’之中剑光流转，从剑尖位置不断吞吐而出，没入下方‘玉盒’之中。
　　‘玉盒’内，一块拳头大小的‘南山顽石’材料，此时已经被这‘黄土神剑’剑光吞噬、炼化近半。
　　‘南山顽石’中的土行灵材融入‘黄土神剑’之中，使得整柄‘神剑’以及其上流转的土黄色剑光，都变得更加顽固、坚硬、强大。
　　孔文宣与‘五行神剑’紧密相连，此时能够明显感应到‘黄土神剑’内部变得越来越紧密、越来越坚硬、强大。
　　甚至，以此‘南山顽石’灵材吞噬、炼化之后，融入紫府‘金丹’中的法力、灵识，都透着几分坚韧、坚固的特性。
　　使得孔文宣紫府中的‘金丹’，以及灵识，都变得更加坚固、强硬，能够承受更多、更持久、更极端的战斗、厮杀。
　　呖！呖呖……
　　这时候，天空中‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首发出声声清鸣之声。
　　孔文宣心中微动，算算时间竟是已经过去三个多月，按照当初在‘金乌帝朝’大朝会上的议事决定，‘真灵界’各‘真灵家族’大军反攻‘天妖洞天’的日子快要到了！
　　当下，他手上印诀转动，暂时停止了对‘黄土神剑’的继续祭炼、提升。
　　随后将‘黄土神剑’收回紫府之中，又将地上装着‘南山顽石’灵材的‘玉盒’收起，封禁起来，放入‘储物袋’中。
　　三个多月的时间，他几乎是在这里全力祭炼、提升‘黄土神剑’，早已将他在大朝会赐宴中吃喝的灵膳、灵酿等所得消化殆尽，成果倒是不小。
　　‘黄土神剑’已经是吞噬、炼化了一个半的‘南山顽石’灵材，这速度比他此前在‘固源大阵’核心阵眼中，祭炼、提升‘赤火神剑’以及‘黑水神剑’的三倍速度都还要快上许多，也算是不负‘金乌帝皇’赐下的灵膳、灵酿效果了。
　　只可惜，如今反攻‘天妖洞天’在即，却是没有更多时间让他来继续闭关，祭炼、提升这‘黄土神剑’了。
　　否则，他必定是要继续闭关修行下去，将这‘黄土神剑’彻底祭炼、提升到四阶法宝层次，凑齐五柄四阶法宝层次的‘五行神剑’再出关。
　　呖！呖呖……
　　此时，有着声声孔雀清鸣声，从‘孔雀秘境’各个方向响起。
　　孔文宣抬头看去，东面‘青云灵竹’竹海方向，此时飞出大批‘孔雀灵禽’，昂首发出声声孔雀清鸣，在天空中一个个身形一转，化成一队队‘孔雀道兵’，向着秘境中央区域飞去。
　　这些‘孔雀道兵’，都是孔家这些年来饲养‘孔雀灵禽’，然后点化后而得。
　　如今有着三阶‘孔雀道兵’十个，二阶‘孔雀道兵’二百之数，一阶‘孔雀道兵’三千之数！
　　虽然还是没有四阶‘孔雀道兵’，但是如此数量、战力，也已经是初步成型了。
　　孔家到底是崛起时间太短，到如今甚至都没有一百年，纵然是这些年在孔文宣的带领之下发展的颇为迅速，从各方所得各种资源、灵物等也都是不在少数，已经是尽可能快、多的培养这些‘孔雀灵禽’，点化‘孔雀道兵’了，但这些‘孔雀道兵’的数量、战力等，到底还是远不及孔家一众子弟。
　　虽然不及，倒也能够赶得上一半多了，至少是已经能够在此番反攻‘天妖洞天’的战斗中，发挥出不小的作用了。
　　而不是像以前多次大战中那样，‘孔雀道兵’队伍都因为数量、战力有限，仅能发挥出一些添头左右，主要的大战、厮杀，都还是靠着孔文宣的‘剑阵’，以及一众孔家子弟结阵厮杀。
　　所以这一次反攻‘天妖洞天’，孔家是将这些积攒、培养起来的‘孔雀道兵’队伍尽皆启动，召唤而来，准备随家族大军出征。
　　同时，在秘境南面‘火池’方向，此时则是有着四艘‘孔雀宝舟’率领着四十艘‘孔雀飞舟’，从‘火池’之畔的‘船坞’中飞出，这些‘宝舟’、‘羽舟’之上各有阵法、禁制流转，在其上凝聚、显化出一个个‘五色孔雀’之象，周身流转着五行剑气、五色符文，昂首发出声声孔雀清鸣声。
　　这些‘孔雀宝舟’、‘孔雀羽舟’，也都是孔家这些年来铸造、积攒起来的。
　　当初在‘张月鹿州’大战之中，孔家铸造的三阶‘孔雀宝舟’，便被摧毁了一艘，但到如今数月下来，十四叔孔裕焰早已带人将被摧毁的三阶‘孔雀宝舟’重新修复好。
　　甚至，不仅如今，十四叔孔裕焰在毕方郡‘万火森罗固源大阵’核心阵眼中闭关修行回来后，还带人为家族又新铸造了一艘三阶‘孔雀宝舟’，将家族‘孔雀宝舟’的数量由三艘提升到四艘。
　　而至于二阶的‘孔雀羽舟’就更多了，这些‘孔雀羽舟’甚至都不用十四叔孔裕焰出手铸造，家族培养起来的一众一阶、二阶炼器师，就已经能够配合着铸造起这些二阶‘孔雀羽舟’，将家族‘孔雀羽舟’的数量一步步积攒到四十艘之多。
　　如今，这些‘孔雀宝舟’、‘孔雀羽舟’，都在秘境南面的‘火池’中经过维护、保养，都正是最完好、最强盛的时候，此番也都被召集而起，向着秘境中央飞去，同样为出征、反攻‘天妖洞天’做起准备来。
　　此外，不仅是‘孔雀道兵’、‘孔雀飞舟’中，此时随着天上‘五色孔雀真灵’的清鸣召唤，还有着数量众多的各阶孔家子弟，此时从‘孔雀秘境’西面八方各处飞出，同样是向着秘境中央，那直通云霄的四阶‘青云灵竹’处飞去，汇合孔家大军，为即将到来的出征、反攻做准备。
　　这些孔家子弟，平日里在‘孔雀秘境’各处修行、祭剑、炼符签，以提升修为与实力，如今也都是得到召唤、消息，纷纷汇聚而来。

第211节

　　到如今，孔家已有四阶金丹境修士三人，三阶紫府境修士十三人，二阶筑基境修士三百多人，一阶练气子弟近七千之数。这还是在几次大战多有死伤之下的数量。
　　如今这些战力，在‘孔雀真灵’召唤之下，纷纷开始启动、汇聚而来，准备出征。
　　第五百一十八章 ‘玄鹤秘境’虚空裂缝再启 反攻‘天妖洞天’（求月票）
　　毕方郡，玄鹤秘境。
　　孔文宣乘坐着‘孔雀宝舟’，带领着家族队伍，后面还跟随着部分‘孔雀县’中的仆修家族队伍，再次来到这当初战斗、厮杀过的战场中。
　　如今在这‘玄鹤秘境’中，同样汇聚着‘毕方’毕家大军，以及毕方郡下各县各‘真灵家族’的队伍。
　　甚至，不只是‘毕方郡’的各‘真灵家族’队伍，还有着‘青耕郡’、‘祸斗郡’、两郡之中的一众‘真灵家族’队伍，以及他们麾下的众仆修家族队伍，同样汇聚在这里，各自安营扎寨，等待着反攻的时机。
　　这一次反攻‘天妖洞天’的行动，是整个‘真灵界’的大行动，基本上五方五域各地州郡的‘真灵家族’都会参与。
　　只不过，具体的进攻方案却是各有不同，不同州郡之地都有着不同的安排。
　　具体到‘张月鹿州’这里，却是将全州各‘真灵家族’队伍分成两队，相互策应，同时进攻‘天妖洞天’。
　　一路大军，是由‘张月鹿’鹿家大军率领，由‘重明’明家、‘玄鸟’宣家、‘朱厌’严家、‘当康’康家率领的四郡队伍组成，作为‘张月鹿州’大军的主力队伍，从‘张月鹿’鹿家破开的通往‘天妖洞天’中的通道发起进攻，攻入‘天妖洞天’去。
　　而另一路大军，则是由‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘祸斗’霍家，率领三郡队伍，组成一路偏军，从‘毕方郡’这‘玄鹤秘境’中连通‘天妖洞天’的通道发起进攻。
　　孔家作为‘毕方’毕家麾下一县‘真灵家族’，自然是追随毕家，从这‘玄鹤秘境’的通道发起进攻，因此孔文宣带队前来这里汇合大军。
　　只不过，这一次反攻‘天妖洞天’的行动，可以想见将会是一场持续许久的大战，耗费个数年、甚至是数十年都有可能。
　　所以，各‘真灵家族’虽然都准备了不少人手到来，却也并不会都全力以赴，都还是会留下一些人手留守家族，既是为了守护家族与后路，防备妖族、以及‘真武界’武修等乘虚攻入，也是为了保留家族的有生力量。
　　毕竟，可以想见，这样的反攻行动、战争，是肯定难免死伤的，若是在‘天妖洞天’中死伤太重，那么各家留守家族的修士、族人们便是家族后续发展、重起的保障了，不可不留。
　　也是因此，各‘真灵家族’麾下的许多仆修家族，甚至都不愿意参与这样的反攻战争，以免自家死伤惨重。
　　对此，各‘真灵家族’的安排各有不同，有强制征召所有仆修家族必须派人参战的，也有让仆修家族自己选择的。
　　孔家便是让仆修家族自行选择，愿意追随孔家发起反攻的便派人追随，不愿意的孔家也不勉强。
　　所以此时，孔家大军后面跟随的一众仆修家族队伍，并不是整个‘孔雀县’中的所有仆修家族队伍，只有其中近半之数。
　　还有近一半的仆修家族，尚处观望之中，观望着‘真灵界’大军反攻‘天妖洞天’的结果。
　　或者是等待着后面大军攻入‘天妖洞天’后，已经占据了一定的优势，再行选择跟随孔家发起进攻。
　　这样虽然能够获得的功劳会少上许多，但无疑也是更安全许多。
　　反正谁都知道，这样的反攻大战肯定会发展成一场持久战，战斗、厮杀个数年、甚至是数十年，不愁后面没有第二批次、第三批次、乃至更多批次的进攻队伍与任务。
　　不只是这些仆修家族，便是孔家自己，这一次也并没有将家族所有修士、力量都调集过来。
　　此时在这‘玄鹤秘境’军营之中，孔家领头的金丹真人只有孔文宣与大伯孔裕烁两人，带来的家族紫府修士也只有七人，筑基修士一百五十人，练气子弟三千人。
　　至于族长孔常庚，还有其余紫府修士、筑基子弟、练气子弟等，都是留在孔雀县中，既是为了维持对孔雀县的守护与运转，也是为了保留家族有生力量与战力。
　　不过，孔家修士虽然只是来了近半，但‘孔雀道兵’队伍、‘孔雀飞舟’队伍，却是大半都被孔文宣与大伯孔裕烁带来了，为的就是增强孔家这第一批反攻、攻入‘天妖洞天’的力量。
　　毕竟，第一批进攻队伍，需要尽可能的在‘天妖洞天’中打下、占据地盘，建立起前进、进攻的据点，才能方便后面更多批次、更多数量的更加队伍继续发起进攻，并在‘天妖洞天’中夺取、掠夺更多、更好的资源、灵物、本源等。
　　所以，这第一批次发起进攻的大军数量、战力，还是必须足够多、足够强才行。
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕！
　　吠！吠吠……
　　正在此时，‘玄鹤秘境’的天空中传来声声毕方鸣叫、青耕鸟叫、以及祸斗犬吠声。
　　孔文宣抬头看去，便见到‘毕方真灵星辰’、‘青耕真灵星辰’、‘祸斗真灵星辰’，此时俱都在天空中浮现，星光大放，真灵昂首鸣啸。
　　下一刻，便见到一道身影从前方毕家队伍中飞起，立身半空中，正是毕家化神神君毕嗣同神君。
　　但听其扬声下令道：“毕方郡、青耕郡、祸斗郡三郡将士听令，接州牧府命令，反攻‘天妖洞天’之行动，正是开始！”
　　“请各家队伍做好准备，随本神君杀入‘天妖洞天’去！”
　　说着，那身影转向天空中，被封禁、镇压的，连通‘天妖洞天’的裂缝方向。
　　其手上结印，从天空中引下‘毕方真灵星辰’的星光，落入那被封禁、镇压的裂缝中，顿时将其中诸多封禁、镇压力量纷纷解开，连通‘天妖洞天’的虚空裂缝顿时打开，有磅礴的妖光在其中汹涌、冲击，想要冲破星光的封锁，冲击过来。
　　“随我杀！”
　　毕嗣同神君，此时扬声长喝一声，席卷着‘毕方真灵星辰’垂下的大片三色星光，率先冲入那虚空裂缝之中，轰碎汹涌的妖光，杀入妖光深处。
　　“毕方郡的队伍随我杀入‘天妖洞天’！”
　　“青耕郡所有人，随我反攻！”
　　“祸斗郡大军，随我杀敌斩妖！”
　　此时，毕家、耿家、霍家领头之人，都是纷纷飞身而起，召唤起三郡大军，向着那虚空裂缝中杀去。
　　第五百一十九章 天妖洞天 一样的星空（求月票）
　　呖！呖呖……
　　孔文宣耳边听着孔雀清鸣声，周身环绕着星光，星光席卷着他，以及他身后的孔家众人、仆修家族修士，还有他们驾驭的‘孔雀宝舟’、‘孔雀飞舟’等，不断地前进。
　　穿过虚空裂缝，前往‘天妖洞天’的过程，与他乘坐星光进行传送的过程颇为相似。
　　不同的是，星光传送的过程迅速而安全，没有什么波折。
　　但此时，穿过‘虚空裂缝’进入‘天妖洞天’的过程中，孔文宣却是能够看到、感应到，在这些席卷、前进的星光之外，有着各种妖气、妖光在汹涌，不断冲击着星光，阻挡着星光、以及星光中的孔文宣等人前进。
　　很明显，这是‘天妖洞天’中的妖族，在催动妖气、妖光等力量，在抵挡、阻止各‘真灵家族’的队伍前进、进入‘天妖洞天’去。
　　就像当初，妖族勾结‘真武界’武修，通过这‘虚空裂缝’进攻、进入‘玄鹤秘境’以及‘真灵界’内，毕家以及各‘真灵家族’等，也同样是催动着‘真灵星辰’的星光、以及‘周天星辰真灵图’的力量，不断攻击、冲刷着‘虚空裂缝’，阻挡那些妖光、武光，以及其中席卷的妖族、妖兽、武修等的入侵。
　　整个过程几乎一模一样，只不过如今是反过来了。
　　变成了‘真灵界’各家族修士，在星光的守护、席卷之下，通过‘虚空裂缝’前进、攻入‘天妖洞天’，而‘天妖洞天’中的妖族则是掀起妖气、妖光，甚至是催动先天灵宝‘招妖幡’的力量，来阻挡、摧毁这些入侵的星光，以及星光中的各‘真灵家族’的血脉修士罢了。
　　不过，虽然星光外有着妖气、妖光的汹涌冲击，孔文宣却并不担心。
　　一来是，在他们这些‘下品真灵’家族的前面，有着毕家、耿家、霍家等‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君，以及他们率领的大军中，冲锋在前，已经将‘天妖洞天’阻挡、反击的妖气、妖光中的大部分都摧毁、消耗掉。
　　真正能够冲击到孔文宣、以及孔家队伍四周星光的妖气、妖光等，只是其中一小部分罢了，能够发挥的威力、攻击力有限，根本难以攻破这些星光的守护。
　　二来，也是最重要的，就是‘天妖洞天’以及妖族，相比于整个‘真灵界’以及‘金乌帝朝’一众真灵家族、血脉修士等，实力差距太大！
　　若非如此，也不会是各‘真灵家族’以及血脉家族等血脉修士，占据着‘真灵界’的主体世界，将妖族逼迫的不得不龟缩在‘天妖洞天’之中，根本不敢与‘金乌帝朝’一众‘真灵家族’正面对抗、战斗，争夺对于‘真灵界’的掌控。
　　唯有靠着勾结‘真武界’的武修，方才能够对‘真灵界’金乌帝朝以及各‘真灵家族’等造成一定的威胁、破坏，并发起两次进攻。
　　而如今，‘真武界’的入侵已经被‘真灵界’各‘真灵家族’击退，只剩下这实力远不如‘金乌帝朝’各真灵家族血脉修士的妖族、以及‘天妖洞天’等，自然是更难挡各‘真灵家族’队伍的反攻与入侵了。
　　尤其是此时席卷、守护着一众血脉修士的星光，可不仅仅是来自于各‘真灵家族’的‘真灵星辰’，更是来自于‘周天星辰真灵图’，其中蕴含着先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量。
　　所以，纵是‘天妖洞天’中的妖族，催动先天灵宝‘招妖幡’的力量抵挡、阻击这些星光，以及星光中席卷的各‘真灵家族’修士队伍，也是根本拦不住、挡不住。
　　正是因为有着这样的自信、保障，‘真灵界’金乌帝朝才会下定决心，对‘天妖洞天’发起反攻；也是因此，‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘祸斗’霍家等，才敢率领着三郡修士，从这‘玄鹤秘境’虚空裂缝这里发起进攻。
　　否则，若是没办法对付那些妖气、妖光，以及先天灵宝‘招妖幡’的阻拦、攻击，贸然发起反攻、攻击，岂不是让各‘真灵家族’的血脉修士送死？
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕！
　　吠！吠吠……
　　此时，从前方再次传来毕方鸣叫、青耕鸟鸣、以及祸斗犬吠，孔文宣只看到前方有磅礴的星光猛然爆发开来，顿时将四周冲击、攻击的妖气、妖光等都尽数摧毁、湮灭。
　　眼见如此，孔文宣顿时明白，这是毕家、耿家、霍家三个领头的‘中品真灵’家族大军，已经彻底摧毁了‘天妖洞天’中妖族的拦截、阻挡、反击，彻底打开了通往‘天妖洞天’的通道。
　　这也意味着，他们距离进入‘天妖洞天’中已经不远了。
　　孔文宣顿时收敛起心神，集中起精神来，同时向着身后孔家子弟、以及追随而来的孔雀县一众仆修家族队伍下令：“即将进入战场，所有人整军备战！”
　　“是，县令大人！”
　　众人齐声应是，而后或是组成战阵，或是祭起法器、灵器，或是准备好丹药、符箓等，都开始为大战做起准备来。
　　而果然，很快星光席卷着众人又穿过一片撕裂的虚空裂口，众人直接进入了‘天妖洞天’之中。
　　此时，席卷、守护众人的星光尚未散去，孔文宣透过星光看向外面的‘天妖洞天’中的情况。
　　整体看去，这‘天妖洞天’中的景色、情况等，似乎与‘真灵界’中并无什么不同，山水、天空、大地，乃至山脉与大地中生长的诸多草木、灵植，其间生活的诸多鸟兽虫豸，水中生活的诸多游鱼虾蟹等，都与‘真灵界’中差不多，并无什么特别的不同。
　　孔文宣对此倒是并没有太过意外，毕竟‘天妖洞天’本就是依附于‘真灵界’而存在，是属于‘真灵界’的一部分，其中天地本源、法则等都是与‘真灵界’相通、相同的，最多就是相比于‘真灵界’中的天地本源、法则等，更多侵染的是妖族妖性与本源罢了。
　　但总体还是相同、相似的，所以这‘天妖洞天’中的山川大地、河流湖泊、天空海洋，以及其中生活的各种草木野兽、飞鸟游鱼等都与‘真灵界’中颇为相似，也就不是什么奇怪的事了。
　　“咦，不对！”
　　就在这时，孔文宣猛然抬头再次看向‘天妖洞天’的天空，此时虽然是白天，但是以他如今的修为，还是能够透过日光，清晰地看到这‘天妖洞天’的天空中，密布着日月星辰。
　　而最主要的是，这‘天妖洞天’的星空中分布的日月星辰数量、分布区域、运行轨迹等，都是与‘真灵界’星空中日月星辰一模一样！
　　第五百二十章 ‘招妖幡’化成的星空 ‘孔雀妖族’招妖幡投影（求月票）
　　“星空……”
　　孔文宣看着‘天妖洞天’中，与外面‘真灵界’一模一样的星空，一开始还以为这就是‘真灵界’的星空映照在‘天妖洞天’之中形成的。
　　不过很快他便发现不对。
　　“真灵界的‘星空’是‘周天星辰真灵图’，是各品阶‘真灵家族’的‘真灵星辰’组成的。”
　　“如果这‘天妖洞天’的星空，真的是‘真灵界’星空投影而成，那便是先天灵宝‘周天星辰真灵图’的投影，那这里应该早就受到‘周天星辰真灵图’的影响，甚至被‘金乌帝朝’攻下了，而不是一直掌握在妖族手中了！”
　　“所以，这星空，绝对不可能是‘真灵界’星空的投影……但又偏偏与‘真灵界’星空的分布、运转一模一样，那就只可能是妖族有意设置、安排的了！”
　　孔文宣心中念头转动，眼中则是弥漫起五色星光，想要看清、看透这‘天妖洞天’星空中的日月星辰真实模样。
　　只是却被磅礴的妖光、妖气所阻挡。
　　他发现，这‘天妖洞天’星宫中的日月星辰，洒下的并不是各种日月星光，而是各种妖光，磅礴的妖光，笼罩、浸润‘天妖洞天’每一处天地、本源的妖光。
　　孔文宣心中顿时有所推测。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　这时候，有着轰鸣巨响从天空中传来，便看到这‘天妖洞天’的天空，此事被从外攻破、撕裂，又一片‘星空’，正通过那攻破、撕裂的裂口攻入、冲击进来，顿时撞上‘天妖洞天’的‘星空’。
　　两片星空颇为相似，日月星辰的数量、分布、运转规律等都是十分相似。
　　此时两片星空对撞在一起，相互碰撞、碾压、侵蚀，爆发起声声轰鸣震荡，如同雷霆轰鸣，在‘天妖洞天’的天空中滚动。
　　孔文宣一眼就认出，那破开‘天妖洞天’天空而入的‘星空’，正是‘真灵界’的星空，或者可以说是先天灵宝‘周天星辰真灵图’。
　　很显然，这是‘真灵界’的‘金乌帝朝’上层，催动‘周天星辰真灵图’的力量，破开了‘天妖洞天’的防御，撕裂虚空而入，对整个‘天妖洞天’发起了反攻。
　　此时，在天上入侵的‘周天星辰真灵图’不断碰撞、倾轧之下，‘天妖洞天’的星空中磅礴的妖光、妖气被破反击，向着入侵的‘周天星辰真灵图’汹涌、冲击而去。
　　没有了这些妖光、妖气的遮挡，孔文宣顿时看清了这‘天妖洞天’星空的本质。
　　那分布在‘天妖洞天’天空中，组成‘星空’的日月星辰，根本不是一颗颗‘真灵星辰’，而是一杆杆绽放着妖光、萦绕着妖气的‘招妖幡’！
　　那处在‘天妖洞天’正中央，化成大日的正是妖族至宝，先天灵宝‘招妖幡’。
　　孔文宣双眼中五色星光萦绕，看向那化成大日的先天灵宝‘招妖幡’，还能看到其中有着‘三足金乌’妖族身影显化，此时正展翅舞爪、昂首唳鸣，催动着‘天妖洞天’中这片由‘招妖幡’组成的星空运转，与入侵而来的‘周天星辰真灵图’所化星空不断地交锋、碰撞。
　　再看‘天妖洞天’星空另一边，那一轮明月，也同样是一杆‘招妖幡’投影所化，只不过其中显化的不再是‘三足金乌’妖族身影，而是一只‘太阴玉兔’妖族的身影。
　　甚至，看向这‘天妖洞天’星空的四方，同样有着‘四象星宿’，也都是‘招妖幡’投影所化，其中同样显化着‘青龙’、‘白虎’、‘朱雀’、‘玄武’四象四灵妖族身影。

第212节

　　孔文宣目光迅速扫过这‘天妖洞天’星空中的一颗颗星辰，都是一杆杆‘招妖幡’投影，其中都是显化着种种与‘真灵界’真灵家族血脉对应的‘妖族’身影。
　　他顿时想起，当初‘张月鹿州’大战之时，入侵的妖族便是送下一杆‘鹿妖招妖幡’投影，用于对抗、牵制‘万象森罗大阵’的力量。
　　那‘鹿妖招妖幡’投影，当时便是显化了‘张月鹿妖族’的身影。
　　此时看来，这并不是什么特例，而是‘天妖洞天’中的妖族有意安排，特意所成！
　　孔文宣不知道，‘天妖洞天’中的妖族如此安排、运作，用这些‘招妖幡’以及投影，仿造一片‘周天星辰真灵图’的星空，甚至是对应‘真灵界’中各品‘真灵家族’的‘真灵星辰’，仿造一杆杆‘真灵妖族招妖幡’投影，究竟是什么目的。
　　或许是为了对抗‘真灵界’金乌帝朝、对抗‘周天星辰真灵图’不得不如此，或许是为了依附‘真灵界’的天地本源不得不如此。
　　孔文宣心中一时难以想明白。
　　不过很快，他便将这些心思都放下了，不管妖族为何要在这‘天妖洞天’的天空中，仿造一片‘周天星辰真灵图’，等到他们将这‘天妖洞天’彻底拿下，自然就能弄清楚其中缘由。
　　所以，不必想得太多，他此时有更重要的事情要做。
　　孔文宣的目光在‘天妖洞天’的星宫中迅速扫过，‘南方朱雀星宿’招妖幡之下，‘张月鹿妖族’招妖幡之下，‘毕方妖族’招妖幡……
　　他的目光，顺着这些分布、划分规律，一层层寻找下去，很快便寻到了他想要找的目标：‘孔雀妖族’招妖幡投影！
　　那‘孔雀妖族’招妖幡投影，所在位置果然也与他们孔家的‘孔雀真灵星辰’在‘真灵界’星空、‘周天星辰真灵图’中的位置一样。
　　此时，在那‘招妖幡’投影之上，同样有着一个‘孔雀妖族’身影显化，展翅开屏、昂首唳鸣，催动着‘招妖幡’投影中磅礴的妖光、妖气等，汇入‘天妖洞天’星空中，配合着其余各种‘真灵妖族’招妖幡投影、以及先天灵宝‘招妖幡’中三足金乌妖族身影，运转星空、鼓动妖光等，对抗、攻击着入侵而来的‘真灵界’星空，以及‘周天星辰真灵图’！
　　“咦……不对！”孔文宣这时却是忽然轻咦一声，发现一些不同之处。
　　他看的十分清楚，这‘天妖洞天’星空中，显化的‘孔雀妖族’招妖幡投影之中，显化的‘孔雀妖族’身影是一头七彩孔雀，并不是他们孔家如今血脉凝聚、显化的‘五色孔雀真灵’模样！
　　第五百二十一章 妖族防线 御灵关（求月票）
　　七彩孔雀妖族，孔文宣也不是第一次见了。
　　在此前孔家几次‘晋品考验’之中，‘周天星辰真灵图’中都有凝聚、显化的各阶‘七彩孔雀妖族’身影，前来攻击、阻挡孔文宣以及孔家子弟。
　　对于这‘七彩孔雀妖族’的手段，他也已经是十分清楚，一则是掌握着幻术手段，二则是掌握着各种元素手段。
　　与他们孔家如今‘孔雀血脉’所化‘五色孔雀真灵’，可谓是完全不同！
　　这与天空中，那些各种‘真灵妖族’招妖幡投影之中，显化的各种‘真灵妖族’与‘真灵界’各真灵家族血脉凝聚的‘真灵’相同，可谓是完全不同。
　　孔文宣心中只是念头稍转，便已经明白过来。
　　这应该是因为，孔家如今镶星的‘孔雀真灵星辰’是由他镶星而成的，他融入这‘孔雀真灵星辰’之中的是‘五色神光’传承，而不是这‘真灵界’中的原本‘七彩孔雀真灵’的传承。
　　所以，导致如今孔家‘孔雀真灵星辰’之中，凝聚、显化的孔雀真灵是‘五色孔雀真灵’，掌握着五行之道，传承着‘五行神剑’、‘五行符签’等传承。
　　而不是这‘天妖洞天’中，‘孔雀妖族’招妖幡投影上显化的‘七彩孔雀妖族’。
　　如果说，孔家的‘孔雀真灵星辰’，还是当初孔建翎先祖带人镶星而成的‘真灵星辰’，其中融入的还是‘孔雀迷魂经’的传承。
　　那么，如今孔家的‘孔雀真灵星辰’中凝聚、显化的应该就是‘七彩孔雀真灵’了，是与这‘天妖洞天’中‘孔雀妖族’招妖幡投影中显化的‘七彩孔雀’相同。
　　终究是他以及他所带来的‘五色神光’传承，将孔家的‘孔雀血脉’、‘孔雀真灵’带上了不一样的道路。
　　就是不知道，如今他们孔家的‘五色孔雀真灵’，与这‘天妖洞天’中的‘七彩孔雀妖族’招妖幡投影对不上，会不会有什么影响？
　　还有，这些‘真灵妖族’招妖幡投影，若是能够拿下，会不会有什么好处？
　　孔文宣心中念头转动，做出种种推测。
　　而此时，又有着声声兽吼、禽鸣之声，从前方传来，顿时又将他的注意力从天上的两片‘星空’碰撞、交锋，转移到面前战场来。
　　此时，他以及四周三郡大军周身，传送的星光已经彻底散去，他们已经彻底进入‘天妖洞天’之中，此时所在正是一片两山相夹的平原之地。
　　在他们身后，是连通‘玄鹤秘境’的虚空裂缝，而在他们前方，则是一座建立在两山相夹之间的一座高大关城。
　　此时这关城之上，妖阵、禁制弥补，重重守护、战斗的妖阵与禁制已经开启，更有大量的妖族、妖兽汇聚关城内外，已经是做好了战斗准备。
　　在那关城门楼之上，雕刻着三个妖族大字：御灵关！
　　正如当初毕方郡在‘玄鹤秘境’之中修建有‘镇妖关’，镇压、抵御妖族、妖兽、以及‘真武界’武修的入侵一样。
　　如今，这些妖族，也同样在这里修建了‘御灵关’，明显是抵御‘真灵界’血脉修士入侵的意思！
　　很显然，三郡大军想要彻底攻入‘天妖洞天’之中，深入其中掠夺各种资源、灵物、本源等，就必须先行攻破、拿下这处‘御灵关’。
　　嘶！吼！唳……
　　此时，声声兽吼、禽鸣、妖嘶之声，从那‘御灵关’中传出。
　　下一刻，便见到大量的妖族、妖兽，或是结成‘万妖阵’，或是驾驭着各种‘妖族飞舟’、‘妖族战车’等，纷纷从那‘御灵关’中冲出，直接向着孔文宣等人冲杀而来。
　　甚至，这些妖族、妖兽尚未杀至，那‘御灵关’上诸般妖阵、禁制等纷纷运转而起，便爆发出各种妖火流星、妖风黑煞、妖雷暴雨、妖光刀剑等等攻击，从那‘御灵关’上轰出，纷纷向着三郡大军轰来。
　　更有甚者，但这些妖兽、妖族冲杀而出，当这些诸般妖法、神通、妖器等，从这‘御灵关’中轰出时。
　　天上有各种‘真灵妖族’招妖幡投影所化的星空中，更有大量各种妖光垂落而下，落在那些杀出的妖族、妖兽身上，落在那些‘御灵关’轰出的各种妖法、神通、妖器之上，将这些妖族、妖兽的战力，轰出的各种妖术、神通、妖器攻击等战力、杀伤力纷纷加持、拔高许多！
　　就像当初，孔文宣等人在‘真灵界’中与入侵的妖族、妖兽、武修等厮杀、战斗时，能够得到‘真灵星辰’洒下星光的加持、提升一样。
　　如今在这‘天妖洞天’之中，孔文宣等人变成了入侵者，这些妖族、妖兽等成为了地主，于是便占据了天时、地利之便，开始受到这些‘星空’妖光的加持、提升，战力、杀伤力变得更强许多。
　　而很显然，这些‘御灵关’中的妖族、妖兽等，就是要趁着孔文宣等三郡大军初来乍到，尚未站稳脚跟之际，倾尽全部力量，发起强攻，要将他们击溃、剿杀，阻断三郡大军通过这虚空裂缝的入侵与进攻。
　　“所有人注意，结阵！御敌！斩妖！”
　　天空中，作为此路三郡大军的统领，‘毕方’毕家毕嗣同神君，此时扬声下令。
　　同时毕嗣同神君已经是当先出手，手持一柄‘羽扇’神器，向着‘御灵关’方向一扇，顿时有漫天灾火燃烧而起，迎向那些轰击而来的各种妖术、妖光、神通、妖器等。
　　双方轰撞在半空，爆发起激烈的轰鸣爆炸，大量由‘御灵关’中轰出的各种妖族阵法、禁制攻击，纷纷被这漫天灾火抵挡、焚烧、毁灭。
　　但毕嗣同神君扇下的大量灾火，也同样被这些攻击纷纷轰碎、湮灭、阻挡。
　　很显然，这‘御灵关’中妖族布置的大阵、禁制，至少也是六阶层次，方才能够抵挡、湮灭六阶化神神君的攻击。
　　“唳……窃取我毕方妖族血脉与本源的杂种，勿要猖狂，让本妖君来对付你！”
　　此时，那‘御灵关’中一声唳鸣长啸，一道怒喝声响起，下一刻便见到一头同样达到六阶的毕方妖族周身燃烧着灾火，从中杀出，直接扑向天空中‘毕方’毕家的毕嗣同神君！
　　第五百二十二章 六阶‘青耕战舰’ 妖族的有意安排（求月票）
　　青耕！青耕！
　　天空中，毕家神君已经与‘御灵关’中杀出的六阶毕方妖族厮杀、战斗在一起，此时又有声声青耕鸟鸣啸声响起。
　　孔文宣抬头看去，便见到一艘六阶‘青耕战舰’从三郡大军之中冲出，其上青白星光汇聚，凝聚显化一头六阶‘青耕真灵’模样，径直向着那‘御灵关’攻击而去。
　　大量的青光、白光，各种檑木、藤蔓、青色雷霆等等，不断从这六阶‘青耕战舰’之上轰出，轰向那‘御灵关’。
　　‘御灵关’中响起声声兽吼、妖鸣之声，各种妖阵、禁制运转而起，化成一片黑色妖光光罩，将整个‘御灵关’笼罩、守护，全力抵挡着这六阶‘青耕战舰’的诸般攻击。
　　很显然，三郡的‘中品真灵’家族，对于‘虚空裂缝’这边的‘天妖洞天’战场情况是有所了解的，此番出征，特意带上了‘青耕’耿家的六阶‘青耕战舰’。
　　用这六阶‘青耕战舰’的攻击力、破坏力，来进攻、破坏、摧毁‘御灵关’的六阶妖阵、禁制守护。
　　同样，也只有‘青耕’耿家这样已经在‘五品真灵’家族层次发展数百年的老牌‘五品真灵’家族，才能够拿的出‘六阶真灵战舰’这样的战场大杀器。
　　如‘毕方’毕家这样的新晋‘五品真灵’家族，虽然已经有了‘五品真灵’家族的基本实力，甚至都已经有了自家的六阶化神神君，但毕竟是晋品时间太短，其族中能够拿出的最高阶‘真灵飞舟’也只是五阶的‘毕方虚舟’，却是拿不出六阶‘真灵战舰’的。
　　就像‘孔雀’孔家一样，虽然家族晋品、成长的速度很快，但家族底蕴、实力的发展却是往往跟不上，如今虽然有着‘七品真灵’家族的实力、战力，甚至有着三个四阶金丹真人，却是拿不出一艘四阶‘孔雀云舟’，便是如此。
　　也难怪，这一次从这‘玄鹤秘境’虚空裂缝发起反攻，毕家要拉上‘青耕’耿家、‘祸斗’霍家的大军，应该也是知道仅凭‘毕方郡’一郡之力，是难以攻破虚空裂缝这边妖族的防御、抵抗的，所以拉上青耕郡、祸斗郡，组成三郡联军发起反攻。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　天空中，六阶‘青耕战舰’轰出的诸般攻击，轰在那‘御灵关’的守护大阵之上，爆发起声声轰鸣爆炸，竟是将其一时压制住，使得‘御灵关’中各种攻击妖阵、禁制等，一时难以发出攻击。
　　这使得下方战场中，三郡大军的修士暂时无需忧虑‘御灵关’妖阵、禁制的攻击，只需要全力应对从‘御灵关’中冲杀而出的妖族、妖兽等，进行着厮杀、战斗。
　　“唳！”这时候，又是一声妖禽唳鸣从‘御灵关’中响起，下一刻，又是一头青白色鸟妖从关中杀出，直接扑向天空中那六阶‘青耕战舰’，但听那鸟妖厉声长啸：“青耕真灵，来战！”
　　这青白色鸟妖，与那‘青耕战舰’之上凝聚、显化的‘青耕真灵’几乎是一模一样，很显然这是生活在‘天妖洞天’中的六阶‘青耕妖族’。
　　下一刻，便见到那‘青耕战舰’之中同样是飞出一道身影，其手持一根青木杖，当空一挥，便是大片青色雷霆轰下，直接轰向那杀来的六阶‘青耕妖族’。
　　这是‘青耕’耿家的化神神君，此时也同样出手了。
　　唳！
　　那六阶青耕妖族，面对轰来的大片青色雷霆，昂首唳鸣，双翅一扇，便掀起大片青色妖光，与轰来的雷霆对撞在一起，轰鸣爆炸、响彻天空。
　　‘青耕’耿家的化神神君，顿时与那六阶青耕妖族，厮杀、战斗在天空中。
　　而那六阶‘青耕战舰’没有了耿家神君的主持、催动，其爆发出的各种攻击、雷霆等也开始减弱，攻击已经开始难以压制‘御灵关’中的诸般妖阵、禁制。
　　开始有着各种妖术、神通、妖器攻击等，从‘御灵关’的妖阵、禁制之中轰出，轰向天空中的六阶‘青耕战舰’。
　　双方一时间有来有往、有攻有防，在天空中对轰起来。
　　“哈哈……妖族的崽子们，来战！”
　　此时，更有各家五阶元婴真君，纷纷从各家队伍、虚舟、云舟等之中冲杀而出，杀向那些妖族、妖兽，杀向‘御灵关’。
　　毕家真君，周身环绕灾火，毕方法相翱翔其中，掀起无边灾火化成火雨轰向那些妖族、妖兽等，轰杀、焚烧，一时间大量的妖族、妖兽纷纷被轰杀、焚烧而死。
　　耿家真君则是在‘青耕法相’的守护之下，挥手向着战场中洒下诸多灵植种子、根苗，然后洒下青光催生这些灵植，诸般灵植迅速生长而起，如同种种灵植怪物，舞动枝杈如刀枪，诸般藤蔓如同绳索紧缚，将战场中诸多冲杀而来的妖族、妖兽、飞舟、战车等轰破、捆缚，绞杀当场。
　　还有霍家真君，所过之处，大地纷纷崩裂开来，诸般地火岩浆从大地之下喷涌而出，将那些冲杀而来的妖族、妖族等纷纷吞没、焚烧而死。
　　一时间，从‘御灵关’中冲杀而出的大量妖族、妖兽等，在这三家‘中品真灵’家族的元婴真君、以及真灵法相的诸般攻击之中，被搅动的一团混乱，死伤惨重。
　　唳！吼……
　　眼见如此，数声怒吼唳鸣顿时从‘御灵关’中传出，便见到多个五阶毕方、青耕、祸斗等妖族，纷纷从‘御灵关’中杀出，席卷起漫天妖光、妖火等，纷纷杀向那些毕家、耿家、霍家的真君。
　　五阶妖族与各家元婴真君，当下也是厮杀、战斗中半空中，一时难分胜负。
　　孔文宣站在下方战场中，仰头看着天空中的神君、真君等与妖族的厮杀、战斗，却是发现一些奇怪之处，这从‘御灵关’中杀出的妖族种类，基本都是与来袭的三郡‘真灵家族’真灵血脉相同。
　　毕方妖族对上‘毕方真灵’毕家修士，青耕妖族则是与‘青耕真灵’耿家修士厮杀、战斗，祸斗妖族则是拦截、攻击‘祸斗真灵’霍家的血脉修士。
　　这明显不是巧合，而是这‘天妖洞天’中的妖族有意安排，其中必定是有着什么目的？
　　第五百二十三章 五色孔雀VS七彩孔雀 恐怖的迷魂幻术手段（求月票）
　　呖！呖呖……
　　此时，声声孔雀鸣叫声响起，孔文宣顿时收回目光，压下心中的猜疑，转眼看向前方战场。
　　就见到有着大批七彩孔雀妖族，带着大量孔雀妖兽，或结妖阵、或是乘着妖族飞舟、战车等，向着他们冲杀而来。
　　那些孔雀妖族尚未杀至，其背后七彩尾翎便已经是纷纷举起，当空展开、摇曳，绽放大片七彩迷幻炫光。
　　这些七彩迷魂之光洒向孔家众人，以及孔雀道兵队伍，还有追随在孔家之后的一众‘孔雀县’仆修家族修士之中。
　　顿时间，有着诸多孔家子弟、孔雀道兵队伍、仆修队伍等，纷纷陷入迷魂幻境之中，甚至开始自相残杀起来。
　　甚至，便是孔文宣，也被那些杀来的七彩孔雀妖族之中，领头的几头四阶孔雀妖族开屏杀来的七彩迷魂幻光笼罩，一时间也陷入幻境之中。
　　周围所见，俱是各种狰狞、恐怖的妖族、妖兽等，正纷纷向他扑杀而来。
　　使他心惊，忍不住想要催动起‘五行神剑’斩向这些向他扑杀而来的各种狰狞妖族、妖兽等。
　　关键时候，其‘紫府’之中‘五色神光’微微闪耀、波动，一声孔雀清鸣，从其‘紫府金丹’之中响起，顿时将他从这幻境之中惊醒。
　　再看向四周，那些向他扑杀而来的哪里是各种狰狞、可怖的妖族、妖兽，分明是陷入幻境中的家族子弟、孔雀道兵、乃至仆修家族子弟等。
　　他若是还陷在幻境之中，直接祭起‘五行神剑’斩下，那么他斩杀的就不是妖族、妖兽，而是这些家族子弟、孔雀道兵、仆修队伍了。
　　也难怪那些陷入幻境中的家族子弟、孔雀道兵、仆修队伍等，此时纷纷自相残杀起来。
　　在幻境中，他们分明是将四周的家族子弟、孔雀道兵、仆修队伍等，都当成了汹涌杀来的妖族、妖兽等。

第213节

　　这些七彩孔雀妖族的‘迷魂幻术’手段，果然厉害！
　　孔文宣纵是此前在几次‘晋品考验’中已经见识过这些‘七彩孔雀妖族’的迷魂幻术手段，但是如今真正对上这些‘七彩孔雀妖族’，还是差点吃了大亏！
　　同时，他对于这些‘七彩孔雀妖族’的血脉传承手段，也更感兴趣了。
　　或许，从这些‘七彩孔雀妖族’身上，夺取‘迷魂幻术’的传承，将家族原本的传承‘孔雀迷魂经’彻底补全，也是个不错的选择！
　　孔文宣心中一念闪过，随后迅速将这些念头压下，现在不是考虑这些的时候。
　　家族子弟、包括大伯孔裕烁，还有孔雀道兵、以及追随他们孔家的一众仆修家族队伍，此时都陷入‘迷魂幻术’之中自相残杀，而大批的‘七彩孔雀妖族’以及孔雀妖兽等，已经杀至近前，正是生死存亡的时候。
　　他必须得做点什么，拯救家族子弟，抵挡住这些‘七彩孔雀妖族’以及妖兽的攻击才行。
　　想到此，孔文宣手上结印，猛然催动紫府之中‘孔雀真灵星辰’烙印，顿时有大片五色星光从其眉心飞出。
　　原本在‘真灵界’中，这些五色星光，将勾连天上的‘孔雀真灵星辰’，直接接引下来‘孔雀真灵星辰’的力量，或是守护、或是加持，能够发挥出更多、更大的作用。
　　但是此时，在这‘天妖洞天’之中，天空中‘周天星辰真灵图’所化的星空，还在与‘招妖幡’所化星空不断地交锋、碰撞，难分胜负。
　　‘周天星辰真灵图’中许多的‘真灵星辰’之力，还难以进入这‘天妖洞天’之中。
　　所以此时，孔文宣催动‘紫府’中‘孔雀真灵星辰’投影，从眉心中飞出的这些五色星光，便无法感应、勾连到‘孔雀真灵星辰’的存在。
　　此时这些五色星光，只能在半空中汇聚、凝结，化成一道似幻似真的‘五色孔雀’光影。
　　呖！呖呖……
　　在孔文宣催动之下，这五色星光所化‘五色孔雀’光影，昂首发出阵阵孔雀清鸣声。
　　这些孔雀清鸣声，落入其身后一众孔家子弟、孔雀道兵、以及仆修家族修士身上，顿时让一众显然幻境中自相残杀的家族子弟、仆修子弟、孔雀道兵等，暂时停住了手脚，呆愣在当场。
　　虽然他们还在幻境中，但已经不再胡乱战斗、自相残杀，显然是已经被那孔雀清鸣声唤醒几分理智、心神，知道自己等人陷在幻境中，不再胡乱动手。
　　随后，孔文宣上方，那五色星光凝聚而成的‘五色孔雀’光影，又是双翅扇动，顿时洒下大片五色星光，这些星光落在一众家族子弟、孔雀道兵、仆修队伍身上。
　　顿时间，同样有着五色星光，从这些孔家子弟、仆修队伍、孔雀道兵身上被引出，笼罩他们周身，顿时将他们从幻境中唤醒。
　　很显然，这是孔文宣用自身‘孔雀真灵星辰’烙印的星光力量，激发、引动了这些孔家子弟、孔雀道兵、仆修队伍身上的‘孔雀真灵星辰’烙印的力量，相助他们挣脱了幻术、幻境的掌控。
　　在这‘天妖洞天’之中，‘周天星辰真灵图’尚未彻底攻入，尚未在‘天妖洞天’的天空中占据一席之地时，反攻‘天妖洞天’的各‘真灵家族’修士，所能依靠的就是自身体内‘真灵星辰烙印’实现灌注的‘真灵星辰’力量。
　　孔文宣此时催动的便是在反攻之前，在‘真灵界’中，体验从‘孔雀真灵星辰’之上汲取的‘五色星光’力量，都收容在紫府中‘孔雀真灵星辰’烙印之中。
　　当然，不只是他如此，孔家一众子弟、孔雀道兵、乃至一众追随而来的仆修家族队伍修士体内，也都有着‘孔雀真灵星辰’烙印，并提前灌注了部分‘五色星光’的力量。
　　如此，孔文宣方才能够利用这些‘五色星光’的力量，将众人从幻境中唤醒，让他们结束自相残杀的幻术。
　　虽然，孔文宣已经是第一时间就出手，将众人从幻境中唤醒，但是此前短暂的迷魂幻术引发的自相残杀，还是在孔家子弟、孔雀道兵队伍、以及一众仆修家族队伍中造成了一些死伤。
　　这还未与来袭的妖族、妖兽交战、厮杀上，便先在幻境中自相残杀死伤一波，这明显不是什么好兆头。
　　孔文宣此时眉头紧皱，盯向那些来袭的‘七彩孔雀妖族’以及妖兽，催动‘紫府’之中五柄‘五行神剑’冲出，便向着那些领头的四阶‘七彩孔雀妖族’杀去，可不能让这些‘七彩孔雀妖族’再用幻术，将他们再拉入幻境中，又自相残杀一番。
　　第五百二十四章 万剑齐发 法术洪流 孔家战力初成（求月票）
　　轰！轰隆隆……
　　嗤嗤！吟……
　　声声剑气雷音的轰鸣、剑丝破空的锐响、以及如龙吟的剑鸣之声响起。
　　孔文宣从‘紫府’之中召出‘五行神剑’，除了将‘黄土神剑’留在身边守护自身，其余四柄已经晋升为四阶法宝的‘神剑’，俱都催动而起，斩向那些来袭的孔雀妖族。
　　一剑生万法，‘赤火神剑’席卷四周天地火行之力，化成一片火海，其中每一道火焰、每一缕火光、每一波火浪，都是蕴含着四阶法宝‘赤火神剑’的锋芒、威能，更是能够以数倍音速的‘剑气雷音’之势席卷、斩下。
　　当下便将一个冲在最前面的四阶七彩孔雀妖族吞没。
　　其后，‘白金神剑’席卷四周天地金行之力，化成一片金光，其中每一缕金光都如四阶法宝‘白金神剑’所化剑丝，蕴含着极致的锋锐与杀伤力，当场将一头四阶七彩孔雀妖兽绞杀当场。
　　再其后，更有四阶法宝‘黑水神剑’、以及‘青木神剑’，各自席卷天地水行、木行之力，一剑生万法，化成一片‘剑光大河’、以及一片‘剑光森林’。
　　这‘剑光大河’、‘剑光森林’直接横截在半空中，挡住、斩向那些再次刷来的七彩幻光，将这些能够迷人神魂、让人陷入幻境的迷幻之光，纷纷截住、斩碎、剿灭在天空中。
　　“杀！”
　　在其身后，此时大伯孔裕烁也是沉喝一声，祭起祭炼的‘赤火神剑’，其同样已经祭炼、提升到四阶法宝层次，直接施展起‘一剑生万法’的剑道手段，化成一片‘剑光火海’，斩向另一个来袭的四阶七彩孔雀妖兽。
　　“结阵！杀敌！斩妖！”
　　在两人身后，此时孔家众人也都纷纷反应过来，重新整顿阵型，在一个个领头的三阶紫府修士命令、带领之下，或是结成‘小五行剑阵’、或是结成‘五行符阵’、或是结成‘孔雀真灵战阵’，在空中凝聚、显化‘五色孔雀真灵’之象、‘剑屏孔雀’之象、以及‘法屏孔雀’之象。
　　更有家族紫府修士，直接驾驭其三阶‘孔雀宝舟’，催动起宝舟之上布置的诸般‘五行大阵’、‘五行禁制’，凝聚、显化‘五色孔雀’之象。
　　在每一艘‘孔雀宝舟’后面，往往都还跟着五艘二阶‘孔雀羽舟’，其上同样布置着‘五行阵法’、‘五行禁制’，此时在孔家一位位筑基修士驾驭、催动之下飞起，凝聚、显化二阶‘五色孔雀’之象，追随在‘孔雀宝舟’所凝聚的三阶‘五色孔雀’之象后面。
　　更有一队队‘孔雀道兵’，此时纷纷展翅飞起，在空中成群结队，祭起‘孔雀翎飞剑’，数千飞剑齐聚空中，遮蔽一方天空。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，这些‘真灵孔雀’之象、‘剑屏孔雀’之象、‘法屏孔雀’之象、‘五色孔雀’光影、还有一众‘孔雀道兵’等，纷纷昂首发出孔雀清鸣之声，汇成一片，如同滚滚清雷，回荡在半空中。
　　下一刻，在这些汇成一片的孔雀清鸣声指挥之下，诸般五色剑光、五行剑气、孔雀翎剑等等，从这些‘孔雀宝舟’、‘孔雀飞舟’、‘孔雀真灵战阵’、‘剑屏孔雀’、‘孔雀道兵’队伍等等之中斩出。
　　这些剑光、剑气、孔雀翎剑等汇聚在一起，数量将尽万数，如同一片剑光星河横亘天空、遮天蔽日，纷纷斩入那些来袭的孔雀妖族、孔雀妖兽之中。
　　这些五色剑光、五行剑气、孔雀翎剑等，往往都蕴含着几分‘五行神剑’的威能，剑光分化、剑气雷音、剑势如潮、炼剑成丝、重剑无锋等等，都蕴含着恐怖的杀伤力。
　　那些来袭的孔雀妖族、孔雀妖兽，或是结成‘万妖阵’，或是驾驭着‘妖族飞舟’、‘妖族战车’，此时被这数千上万的蕴含诸般‘五行神剑’之威的剑光、剑气、孔雀翎剑斩中，当场便有不少‘万妖阵’、‘飞舟’、‘战车’等纷纷被斩破、摧毁，其中大量低阶七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等等，纷纷被斩杀在这些剑光、剑气、孔雀翎剑之下。
　　孔家自镶星进阶‘九品真灵’家族，族中全员转修《五行真经》，或是祭炼‘五行神剑’、或是祭炼‘五行符签’，至今已有八十多年，近百年时光。
　　对于许多老牌的‘真灵家族’来说，这短短不足百年的时光还太短，孔家的许多实力、底蕴、手段等，也都还跟不上家族品阶的成长、进阶。
　　但是，近百年的成长、积累、修行下来，孔家如今也算是小有实力、底蕴了。
　　此番追随毕家大军反攻这‘天妖洞天’之中，在这战场之上，诸般‘战阵’、‘宝舟’、‘飞舟’、‘道兵队伍’等等齐齐发力，便已经能够初步凑成一个‘万剑齐发’。
　　尤其是这‘万剑’之中，大多都蕴含着‘五行神剑’的部分神威，杀伤力十足，足以成为战场上攻坚破敌的一大杀器。
　　便如此时，‘万剑齐发’斩下，来袭的大量七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等等，纷纷被斩破妖阵、飞舟、战车的防护，大量被斩杀当场。
　　其斩杀效果、杀伤力等，比之孔文宣当初祭起的‘小五行剑阵’、‘大五行剑阵’等，都要强多了。
　　而且，孔家子弟不只是有祭炼‘五行神剑’的，还有大量祭炼‘五行符签’的，或是结成‘真灵战阵’、或是结成‘五行符阵’，此时都还没有出手。
　　便是那些‘孔雀宝舟’、‘孔雀飞舟’之上，也不只是布置了‘五行剑阵’，同样也布置了‘五行符阵’。
　　此时，在这‘万剑齐发’，斩破来袭孔雀妖族、孔雀妖兽诸般防护，斩杀大量妖族、妖兽之后，又是一阵孔雀清鸣声响起。
　　这孔雀清鸣声，就像是下达进攻命令的战鼓，孔家一众祭炼‘五行符签’的子弟也是纷纷出手，顿时有大量的五行法术、五行宝术等，纷纷从那些‘法屏孔雀’、‘孔雀真灵’、以及‘孔雀宝舟’、‘孔雀飞舟’之上射出，在天空中汇聚成大片‘法术洪流’，虽然不及‘万剑齐发’的壮观，却也有数千的法术、宝术等，纷纷轰入那些剩下的孔雀妖族、孔雀妖兽之中。
　　第五百二十五章 斩四阶孔雀妖族 ‘孔雀妖族’招妖幡投影镇下（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　火焰流星、洪浪暴雨、金光刀剑、巨木礌石等等，诸般五行法术、五行宝术，化成‘法术洪流’从天而降，轰入那些被‘万剑齐发’斩破诸般防御的七彩孔雀妖族、孔雀妖兽之中，纷纷轰鸣爆炸起来，将大量的低阶孔雀妖族、孔雀妖兽，纷纷轰杀当场。
　　“杀敌！”“斩妖！”
　　在孔家大军之后，是一众追随孔家而来的仆修家族子弟，包括‘麻雀’麻家、‘雨燕’燕家、‘云雀’云家、‘黑风熊’熊家、‘蛊雕’刁家、‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘鹈鹕’扈家、‘乌鸫’董家等等，这些仆修家族修士虽然不是‘真灵家族’，无法结成‘真灵战阵’，能够发挥的战力、杀伤力远不及孔家大军。
　　但此时，他们追随在孔家大军身后，痛打落水狗，攻击、斩杀，那些被‘万剑齐发’、‘法术洪流’大量轰杀、重创的孔雀妖族、孔雀妖兽等，无疑还是没有问题的。
　　而与此同时，随着大量的七彩孔雀妖族、孔雀妖兽，被孔家大军的‘万剑齐发’、‘法术洪流’重创、轰杀，这些孔雀妖族挥洒而出的七彩迷魂幻光，也是大量崩散。
　　孔文宣祭在空中，负责拦截、剿灭这些七彩迷魂幻光的‘黑水神剑’、‘青木神剑’，也终于得以解放出来，被他催动而起，化成‘剑光天河’、‘剑光森林’，同样攻击、斩向正与他厮杀、战斗的四阶七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等。
　　此前，孔文宣在‘张月鹿州’大战之中，借助‘万象森罗大阵’中的‘万宝’相助，提前凑成‘伪大五行元磁剑阵’，在战场中纵横无敌，斩杀同阶妖族、妖兽、武修等都是轻而易举之事。
　　享受过那横扫同阶的快意、满足。
　　如今，在这‘天妖洞天’战场中，没有了‘万宝’相助，孔文宣现在就连‘五行神剑’都还没有都祭炼、提升到四阶法宝层次，就更别说组成‘大五行元磁剑阵’了。
　　因此，此时的战力、杀伤力，比之当初在‘张月鹿州’大战中的纵横无敌，反倒是弱了许多。
　　以致于现在，孔文宣催动四柄‘神剑’一剑生万法，竟是只能迅速斩杀同阶的四阶孔雀妖兽，但是对上有着灵智、掌握着血脉神通、祭炼有诸般妖器的四阶七彩孔雀妖族，仅凭一两柄‘神剑’的一剑生万法，竟是难以将其迅速拿下。
　　在其催动‘赤火神剑’所化的‘剑光火海’之中，那四阶七彩孔雀妖族，身上罩着‘羽衣妖器’，爪上抓着‘七彩羽扇’妖器，顶上带着‘七彩羽冠’妖器，周身更是环绕着风雷、水火、金光、毒瘴等其中属性力量的天地之力，竟是将那‘剑光火海’中众多火焰、火光、火浪‘剑气雷音’的不断冲击、斩击，纷纷抵挡在外，一时难以攻破其防御。
　　甚至，那四阶七彩孔雀妖族，还能够在火海中不断发起反击，尾翎竖起、开屏，其上遍布着‘七彩眼睛’，闪耀着炫目迷魂的幻光，当空摇曳，不断向着孔文宣杀来迷魂、炫目的‘七彩幻光’，试图将他拉入‘迷魂幻境’之中。
　　也就是孔文宣‘紫府’之中，有着‘五色神光’镇压、守护，方才能够将这四阶孔雀妖族，不断杀来的‘七彩幻光’抵挡住，不陷入‘迷魂幻境’之中。
　　但是另一边，大伯孔裕烁便不行了。
　　其在祭起‘赤火神剑’斩杀了一个四阶孔雀妖兽之后，便直接对上一个四阶七彩孔雀妖族，同样以‘赤火神剑’衍化‘剑光火海’将其淹没、困住。
　　但那七彩孔雀妖族，却是在火海中，不断刷出一道道七彩炫目幻光，不断迷魂、骚扰大伯孔裕烁，即便是大伯多有防备，还是常被那‘迷魂幻光’所迷，陷入幻境之中。
　　也就是大伯孔裕烁‘紫府’之中的‘孔雀真灵星辰’烙印已经被激发，守护着其紫府、心神，加上孔文宣催动‘白金神剑’在斩杀了几头四阶孔雀妖兽之中，见着情况不对，立刻催动‘白金神剑’斩向那‘火海’中的孔雀妖族，相助大伯一把，方才没有使其栽在那四阶孔雀妖族手上。
　　但如此一来，孔文宣便等于是一人独战两头四阶七彩孔雀妖族，想要将它们都拿下还真不容易。
　　直到此时，孔家大军发力，万剑齐发、法术洪流之下，斩杀、轰杀了大量的低阶孔雀妖族、孔雀妖兽，方才让他解放出‘黑水神剑’、‘青木神剑’的力量，战局方才开始有所改变。
　　但见他直接催动起‘黑水神剑’、‘青木神剑’，衍化成‘剑光天河’、‘剑光森林’，分别斩向两片‘剑光火海’中的四阶七彩孔雀妖族。
　　轰！轰隆隆……
　　唳！
　　两道‘剑光万法’斩入火海中，顿时爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　先是‘黑水神剑’所化‘剑光天河’，斩入孔文宣催动‘赤火神剑’所化‘剑光火海’之中，水火对撞、剑光对绞，被困在其中的四阶七彩孔雀妖族，虽然是有着数件妖器护身，更是催动着血脉神通，席卷四周大量天地之力护身，此时仍旧是被斩破重重防御，斩杀当场。
　　最后只余一声尖厉、绝望的唳鸣，随后陨落当场。
　　倒是另一边，大伯孔裕烁催动‘赤火神剑’所化的‘剑光火海’之中，虽然有着三柄‘神剑’同时斩击、攻击，但孔文宣与大伯孔裕烁的配合却是缺了一点默契，没能形成绝杀。
　　竟是让其中四阶七彩孔雀妖族，自爆了数件妖器，破开火海、金光、森林而出，以伤痕累累之身逃出生天。
　　唳！唳唳……
　　那遭受重创的四阶七彩孔雀妖族方一逃出生天，便立刻昂首发出声声凄厉的唳鸣召唤。
　　下一刻，孔文宣似有所觉，猛然抬头看去。
　　就见到‘天妖洞天’的星空中，此时有着一颗星辰正在这七彩孔雀妖族的召唤之下，迅速落下、放大，绽放璀璨‘星光’，洒向战场之中。
　　那落下、放大的‘星辰’，正是‘七彩孔雀妖族’招妖幡投影，其洒下的璀璨‘星光’，正是七彩孔雀妖族的七彩妖光。
　　这些七彩妖光的‘星光’落在一众遭受重创的孔雀妖族、孔雀妖兽身上，包括那四阶七彩孔雀妖族，顿时一个个身上伤势、妖气等都迅速恢复、增强起来。
　　而这些七彩妖光‘星光’落在孔文宣以及孔家大军、仆修大军身上，顿时将他们一身战力压制、削弱许多。
　　甚至，就连孔文宣催动‘神剑’一剑生万法，所化‘剑光火海’、‘剑光天河’、‘剑光森林’等，此时被这些七彩妖光‘星光’洒入、落下，也都被当场镇压、削弱大半之威。
　　第五百二十六章 五色星光VS七彩妖光 斩妖破敌（求月票）
　　“什么！”
　　孔文宣感受着落在身上，镇压、削弱他战力的七彩妖光，面色陡变。
　　以前，在‘真灵界’中，从来都是他与族人接引‘孔雀真灵星辰’的星光，镇压、削弱敌人，提升自身战力的。
　　却是没想到，如今攻入这‘天妖洞天’之中，情况倒是反了过来，被敌人招下‘七彩妖光’镇压、削弱他与族人们的战力。
　　受此‘七彩妖光’的镇压、削弱，孔文宣以及身后的族人子弟、孔雀道兵、仆修家族队伍等，纷纷战力大衰。
　　他祭起的‘五行神剑’一剑生万法，差点没有失去对于四周天地五行之力的感应、掌握、利用，直接从‘生万法’的状态中跌落下来。
　　即便是艰难维持着‘一剑生万法’的手段，‘神剑’所化‘剑光火海’、‘剑光天河’、‘剑光森林’等手段，也都是纷纷崩碎大半，威力大减。
　　而孔家子弟、以及孔雀道兵等，结阵催动剑光、剑气等，凑成的‘万剑齐发’，也被这从天而降的‘七彩妖光’镇压、削弱，直接有过半剑光、剑气直接崩散，最后所剩剑光、剑气、孔雀翎剑等不足五千之数，杀伤力大跌。

第214节

　　同样，他们以‘五行符签’、‘五行符阵’、‘孔雀飞舟’等，催动而起的诸般五行法术、宝术等，也都被这镇压而下的‘七彩妖光’驱散大半，‘法术洪流’都变得稀稀落落起来，威力大衰。
　　而至于跟随在孔家大军身后的一众仆修家族队伍，则是更加不堪，有许多人干脆直接被这从天而降的‘七彩妖光’重创，更别说出手杀敌、斩妖了。
　　而战场上，原本已经遭受重创、几乎支离破碎的孔雀妖族、孔雀妖兽队伍，顿时抓住机会，重新整顿起来，甚至趁机发起反攻。
　　这从‘孔雀妖族’招妖幡投影中绽放而出的七彩妖光，对于孔文宣、孔家子弟、仆修家族队伍等一众人来说，是镇压、削弱他们的力量，但是落在这些孔雀妖族、妖兽身上，却是迅速修复它们的伤势、恢复它们的战力，甚至能够加持、提升它们的战力。
　　如此一增一减之下，孔文宣与孔家大军刚刚形成的强攻之势，顿时被击溃。
　　甚至有孔家子弟结成的‘真灵战阵’、‘剑阵’、‘符阵’等被这些孔雀妖族、妖兽攻破，造成死伤的。
　　孔文宣与大伯孔裕烁连忙收剑回援，方才救下这些被攻破‘战阵’的家族子弟，没有使得孔家大军直接崩溃。
　　但如此下去也不是办法，必须想办法抵挡住这‘孔雀妖族’招妖幡投影刷下的‘七彩妖光’镇压与削弱。
　　孔文宣先是转眼看向天空中，正在强攻进入，与‘天妖洞天’星空交锋、碰撞、战斗的‘真灵界’星空，也就是先天灵宝‘周天星辰真灵图’，想要从‘周天星辰真灵图’中接引‘孔雀真灵星辰’的力量，用以对抗这‘孔雀妖族’招妖幡投影的力量。
　　只是，此时天空中‘真灵界’的星空正与‘天妖洞天’的星空交锋、碰撞、战斗的正激烈，甚至两轮大日都在不断地交锋、碰撞，一时难分胜负。
　　‘周天星辰真灵图’一时还未彻底攻入‘天妖洞天’之中，也未能站住脚跟。
　　所以，孔文宣催动紫府之中‘孔雀真灵星辰’烙印的力量，依旧是难以感应到‘孔雀真灵星辰’，更别说接引其中的力量了。
　　眼见如此，孔文宣也只能是改变策略，当即扬声道：“所有人，催动‘真灵星辰’烙印，共抗妖光！”
　　话音未落，他已经是当先催动紫府之中‘孔雀真灵星辰’烙印。
　　呖！呖呖……
　　几声孔雀清鸣声中，有五色星光从他眉心飞出，在半空中凝聚、显化成‘五色孔雀’模样。
　　而同时，在其身后，无论是孔家一众子弟、孔雀道兵、还是一众仆修家族子弟等等，也都是齐齐催动体内‘孔雀真灵星辰’烙印。
　　于是又有声声孔雀清鸣声响起，道道五色星光从这些孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族修士体内飞出，纷纷汇入天空中凝聚、显化的‘五色孔雀’之中。
　　一时间，这‘五色孔雀’几乎是由虚化实，活灵活现，昂首清鸣、展翅开屏，周身绽放起璀璨的五色星光。
　　这五色星光倒卷而起，直接遮挡、对抗天空中‘孔雀妖族’招妖幡投影洒下的大片‘七彩妖光’，护住下方孔文宣，以及孔家一众子弟、孔雀道兵队伍、还有一众仆修家族队伍等。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　星光与妖光对撞在天空中，爆发起声声剧烈的轰鸣爆炸。
　　有着五色星光的守护，孔文宣以及孔家一众子弟、孔雀道兵、仆修家族队伍等，被妖光镇压、削弱的实力，顿时都恢复过来，甚至还在五色星光的照耀之下有所恢复与加持。
　　但没有着‘孔雀真灵星辰’力量的支持，这样的‘五色孔雀’以及五色星光是无法支持太久的。
　　毕竟，孔文宣等人体内‘孔雀真灵星辰’烙印，所能携带的‘五色星光’之力是有限的。
　　一旦耗尽，他们就会再度受到‘七彩妖光’的压制、削弱，甚至都难以抵挡七彩孔雀妖族的‘迷魂幻术’手段。
　　所以，必须要速战速决，在这‘五色星光’耗尽之前，将战场上的孔雀妖族、孔雀妖兽等斩杀殆尽，或者至少是彻底击溃。
　　没有丝毫耽搁，孔文宣立时催动起四柄‘五行神剑’，一剑生万法，化成‘剑光火海’、‘剑光天河’、‘剑光森林’、‘剑光金光’等，纷纷斩向那些重新整顿起来，反攻而来的孔雀妖族、孔雀妖兽等。
　　“杀敌！”“斩妖！”
　　大伯孔裕烁，也是知道情况紧急，当即扬声一喝，也同样催动起‘赤火神剑’斩向那些孔雀妖族、孔雀妖兽。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，在‘五色星光’守护之下，重新结成战阵、剑阵、符阵的孔家大军、孔雀道兵、仆修家族子弟等，也都是纷纷再次发起攻击。
　　万剑齐发，法术洪流，倾泻而下，顿时将阵前重新整顿而起、反攻而来的孔雀妖族、孔雀妖兽队伍等斩破、轰碎，大量斩杀。
　　可惜的就是那从大伯孔裕烁‘剑光火海’中逃脱的四阶孔雀妖族，却是逃回了‘御灵关’中，没有在战场上，倒是躲过了孔文宣等人这次反攻。
　　第五百二十七章 首尾难相顾的妖族 ‘周天星辰真灵图’侵入成功（求月票）
　　唳！唳……
　　眼见着战场中孔雀妖族、孔雀妖兽等，再次被击溃，大量被斩杀。
　　那逃回‘御灵关’中的四阶孔雀妖族，顿时在关头上现身，昂首发出阵阵唳鸣长啸。
　　在这声声孔雀唳鸣声中，天上镇压而下的‘孔雀妖族’招妖幡投影，顿时被召唤的越发压下，爆发、垂落的七彩妖光越发璀璨、磅礴，不断轰撞、碾压‘五色星光’。
　　在这不断增强、增多的‘七彩妖光’压制之下，‘五色星光’也开始渐渐崩散、萎缩，孔文宣等人上方凝聚、显化的‘五色孔雀’身影也渐渐开始不稳。
　　毕竟，没有着‘孔雀真灵星辰’力量的注入，这‘五色孔雀’以及‘五色星光’都是无本之木、无源之水，都是越用越少，自然是渐渐难以支撑、对抗这不断增强的‘七彩妖光’。
　　嘶！吼！唳……
　　甚至，还有数声兽吼嘶鸣声响起，有着数头四阶妖兽、四阶妖禽，被那四阶七彩孔雀妖族从‘御灵关’中驱使而出，向着孔文宣、以及孔家大军冲杀而来，救援那些被攻破、击溃的孔雀妖族、孔雀妖兽等。
　　那四阶孔雀妖族躲在‘御灵关’中不敢出来，催动着‘孔雀妖族’招妖幡投影垂落妖光，驱使四阶妖兽、妖禽冲杀而来，却也顿时将孔文宣以及孔家大军的反攻之势暂时抵挡住。
　　双方交锋、战斗、厮杀在战场之上，一时难分胜负。
　　而在整个‘天妖洞天’的战场中，如孔家这样的战场几乎到处都是。
　　‘御灵关’前的战场之上，‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘祸斗’霍家等‘中品真灵’家族，论起实力、战力等，都是远超孔文宣与孔家。
　　毕竟，孔文宣虽强，但孔家加上大伯孔裕烁，在这战场上也只是两个四阶金丹真人。
　　而这些老牌‘中品真灵’家族，就算不计算正在天空中战斗、厮杀的化神神君、元婴真君，在这战场上便是四阶金丹真人，哪一家又不是能够轻松派出十人以上？
　　甚至，在这些‘中品真灵’家族派出的‘道兵队伍’中，都有大量四阶道兵存在。
　　如此战力、实力，远超孔文宣与孔家，那些从‘御灵关’中杀出的大量毕方妖族、青耕妖兽、祸斗妖族等等，在这样的战斗厮杀之中，自然也是渐渐落入下风，死伤惨重。
　　于是，这些毕方妖族、青耕妖族、祸斗妖族等，也都纷纷开始召唤天上自家血脉对应的‘真灵妖族’招妖幡投影落下，刷下各种妖光，以镇压、削弱入侵的各‘真灵家族’队伍实力，增强自家妖族、妖兽的战力，以求对抗这些‘真灵家族’的攻杀。
　　‘御灵关’战场这里是这样，而此番‘真灵界’各‘真灵家族’齐齐反攻‘天妖洞天’，各处似这样的战场，又何止千百个？
　　其他且不说，‘张月鹿州’中鹿家、明家、宣家、康家、严家等‘中品真灵’家族，率领的诸多‘下品真灵’家族、以及众多仆修家族修士，组成的主力军，他们的战力、杀伤力，比之孔家、毕家、耿家等组成的偏军无疑又要强大许多。
　　孔家等偏军这里，已经是压制的妖族不断地召唤天上‘真灵妖族’招妖幡投影落下，以求对抗孔文宣等人的进攻、入侵。
　　那鹿家、明家、严家等率领的‘张月鹿州’主力军那边，战果自然是更加丰硕。
　　还有‘张月鹿州’之外，其余各地州郡‘真灵家族’反攻的战场等，自然也有着不少的战果，比之‘御灵关’这里、乃至‘张月鹿州’主力军那里，都是只多不少。
　　在这些‘真灵家族’大军进攻、压制之下，‘天妖洞天’之中各地对抗这些‘真灵家族’大军入侵的妖族等，也都是开始不断地召唤、接引天上的‘真灵妖族’招妖幡投影落下，刷下各色妖光，以求对抗这些‘真灵家族’大军的入侵、进攻。
　　便如此是，孔文宣抬头看去，便能够看到，‘天妖洞天’的星空中，不时有着各色‘星辰’被召唤而下，落向‘天妖洞天’西面八方各个战场之中，帮助那些妖族镇压、对抗着各‘真灵家族’大军的进攻、入侵。
　　只是如此一来，各地妖族虽然暂时稳住了各地的战场，但‘天妖洞天’的星空中，原本星辰密布的天空，渐渐开始变得散落、稀落起来。
　　而随着‘星空’渐渐开始变得稀落，这‘天妖洞天’的星空力量开始渐渐变得衰弱、降低，渐渐开始难以抵挡‘周天星辰真灵图’所化‘真灵界’星空的入侵、碰撞与交锋。
　　天空中，声声轰鸣巨响，如同雷霆滚滚，在星空中回荡。
　　‘周天星辰真灵图’所化的‘真灵界’星空，此时已经渐渐压过‘天妖洞天’稀落、零落的‘星空’，渐渐倾轧而入，已经是占据了‘天妖洞天’小半的星空。
　　甚至，都开始不断有‘真灵妖族’招妖幡投影所化‘天妖洞天’的星辰，在这‘周天星辰真灵图’所化星空的碰撞、入侵、倾轧之中，被摧毁、击落，坠落凡尘。
　　嘎！嘎……唳！
　　‘天妖洞天’的星空中，先天灵宝‘招妖幡’所化的大日之中，‘三足金乌’妖族的身影显化，昂首发出阵阵唳鸣、咆哮，一边催动着‘招妖幡’所化大日的力量、以及星空的力量，对抗着‘周天星辰真灵图’的入侵、以及‘金乌真灵’的攻击，一边召唤着一众落入下方、镇压各路‘真灵家族’大军的‘真灵妖族’招妖幡投影。
　　顿时间，各种兽吼禽鸣声响起，那一个个被各家‘真灵妖族’召唤而下，镇压各处战场的‘真灵妖族’招妖幡投影，又再次被先天灵宝‘招妖幡’中的金乌妖族召唤而去，重新飞上天空，化成一颗颗星辰，填补星空，继续对抗、抵挡‘周天星辰真灵图’所化星空的倾轧、进攻。
　　然而如此一来，下方各处战场中，原本已经缓口气的各家‘真灵妖族’，没有了这些‘真灵妖族’招妖幡投影洒下的妖光相助，顿时又开始坚持不住，纷纷被入侵的各家‘真灵家族’大军重创、碾压。
　　而这些在各处战场占据优势、胜利的各‘真灵家族’大军，在获胜、占据各处地盘之后，又反过来相助起天上的‘周天星辰真灵图’所化星空，一道道星光所化‘真灵投影’，从各处战场飞起，冲入天上‘真灵界’星空之中，化成一颗颗‘真灵星辰’投影，增强‘周天星辰真灵图’的力量，又反过来开始攻破、倾轧‘天妖洞天’的星空。
　　妖族的整体实力、战力，本就大大不如‘真灵界’各‘真灵家族’，否则也不会被‘真灵界’的各‘真灵家族’压制的躲在‘天妖洞天’之中，一直无法反攻、夺回‘真灵界’。
　　如今没有了‘真武界’武修的相助，这些‘天妖洞天’中的妖族，自然不是反攻的‘真灵界’各‘真灵家族’大军的对手。
　　天空与大地，首尾难相顾，只能是眼看着各‘真灵家族’大军在大地上各处战场不断斩杀妖族、妖兽，夺取战场，占据优势；又看着‘周天星辰真灵图’所化星空，不断攻入、倾轧而下，夺取‘天妖洞天’的星空！
　　终于，在如此首尾两难相顾的战斗、交锋十数天后，天空中‘周天星辰真灵图’所化‘真灵界’星空终于彻底压过‘天妖洞天’星空，步步紧逼、倾轧破碎，最后占据了‘天妖洞天’一半的天空，初步稳定下来。
　　呖！呖呖……
　　下方‘御灵关’的战场中，孔文宣终于再次感应到‘孔雀真灵星辰’的力量，听到‘五色孔雀真灵’的声声清鸣。
　　抬头看去，‘孔雀真灵星辰’投影，终于在占据一半天空的‘周天星辰真灵图’中显化，投下大片五色星光，落在他与孔家大军身上。
　　第五百二十八章 攻守易形 ‘御灵关’下的苦头（求月票）
　　哔！哔哔……青耕！青耕！吠！吠吠……
　　呖！呖呖……嘎！嘎嘎……
　　随着‘周天星辰真灵图’所化星空，在‘天妖洞天’的天上占据半壁天空，初步站稳脚跟，诸般‘真灵星辰’的力量顿时随着这‘周天星辰真灵图’投影、进入‘天妖洞天’之中。
　　一时间，毕方鸣叫、青耕鸣啸、祸斗犬吠、孔雀清鸣、火鸦啼鸣等等，诸般‘真灵’鸣叫声，在战场的天空中陆续响起。
　　各种‘真灵星辰’的星光，纷纷从天空中落下，洒落在各处战场之中，各家‘真灵家族’修士、道兵队伍等身上。
　　‘御灵关’战场这里，毕家、耿家、霍家等‘真灵家族’修士，也都纷纷发现这变化，顿时纷纷大喜、士气大振。
　　毕竟，这战场中一众‘真灵家族’修士队伍，此前都是习惯了在‘真灵星辰’洒落星光力量的加持、提升之下进行战斗，占据天时、地利、人和。
　　在这‘天妖洞天’战场之前，此前非但得不到‘真灵星辰’之力加持、提升，反而要被妖族的‘招妖幡’投影洒落的妖光压制、削弱，可谓是极为不习惯。
　　虽然大多靠着‘真灵星辰’烙印携带的星光力量，稍稍抵挡住这些‘招妖幡’投影妖光的镇压、削弱，以及远超过妖族的实力、战力等，在战场之上多是占据上风，斩杀不少妖族、妖兽等。
　　但也毕竟因此吃亏不少，各家都有不少死伤。
　　而如今，熟悉的‘真灵星辰’星光照耀，加持与提升的感觉再度归来，自然是让众人大喜。
　　“哈哈……‘真灵星辰’之力已经破入‘天妖洞天’，敌人的天空防御已经被打破！毕家子弟，随我斩妖、破关！”
　　率领、指挥毕家大军进攻、战斗的毕家金丹真人，率先下达命令，发下冲锋与强攻。
　　“耿家子弟，随我破阵！”
　　“霍家大军，随我杀！”
　　紧随其后，耿家、霍家两个‘中品真灵’家族大军，也都在指挥官的命令与率领之下，发起强攻。
　　这些‘中品真灵’家族大军已经是率先发起冲锋与强攻，三郡其下各县的‘下品真灵’家族队伍，自然是没有退缩、拖延的道理。
　　“孔家子弟，结阵随我冲杀！”
　　“鸦家大军，起火鸦阵！”
　　“花家子弟，冲啊……”
　　借着天上‘真灵星辰’投下的星光，恢复法力与灵识，加持、提升的战力，各‘下品真灵’家族大军，也都是紧随前面‘中品真灵’家族大军，发起强攻。
　　而一众‘真灵家族’大军都已经是冲锋在前，那些追随各‘真灵家族’的众多仆修家族修士，此时自然是没有落后的道理，也都是纷纷鼓起勇气，紧跟着冲杀而上。
　　所幸这些选择追随‘真灵家族’反攻、进入‘天妖洞天’的仆修家族血脉修士，基本上也都接受了各‘真灵家族’的‘真灵星辰’烙印在身，此时同样能够得到部分‘真灵星辰’星光之力的恢复、提升，虽然远不及‘真灵家族’子弟，却是也有三分效果。
　　而在这‘御灵关’前的战场上，那些攻出‘御灵关’的妖族、妖兽等，本就已经是落在下风，被三郡修士攻破阵线、击溃过多次，更是有着大量的妖族、妖兽等被斩杀在战场上。
　　如今，三郡修士得到‘真灵星辰’星光之力的恢复、加持，战力更强、士气更旺，猛然发动强攻、冲锋之下，这些本就落在下风、多次被击溃的妖族、妖兽等，自然是更加难以抵挡、支撑。
　　当场纷纷被击溃，大量的妖族、妖兽等被三郡修士斩杀当场。
　　到最后，大量的妖族、妖兽等直接崩溃，舍弃了战场，开始向着‘御灵关’中奔逃而去。
　　孔文宣等三郡修士队伍，紧追在这些溃逃、逃亡的妖族、妖兽后面，一路追杀到‘御灵关’前。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，‘御灵关’上，诸多妖阵、禁制运转而起，声声轰鸣巨响中，大量的妖火、妖风、妖雷、妖器等攻击，纷纷从这‘御灵关’中轰出，直接轰击在追击、进攻的三郡大军之上。
　　剧烈的轰鸣爆炸之中，有不少追击的飞舟、战车、真灵战阵等被轰破、击落，甚至有‘真灵家族’修士、道兵队伍、仆修家族队伍等，被这些‘御灵关’上的妖阵、禁制的攻击重创，造成不少的死伤。

第215节

　　‘御灵关’上六阶的守护妖阵，在此时顿时成为了一个拦在三郡大军前方的巨大拦路虎。
　　那些崩溃、逃散的妖族、妖兽等，逃回‘御灵关’后，在‘御灵关’中阵法、禁制的守护之下，顿时得到喘息、修养恢复之机，重新整顿起阵型、战力来，依托着‘御灵关’又与三郡大军厮杀、战斗起来。
　　当初在‘玄鹤秘境’之中，孔文宣以及‘毕方郡’的一众血脉修士等，依托着‘镇妖关’的阵法防御，将入侵的妖族、妖兽、‘真武界’武修等死死的抵挡住，并斩杀大量妖族、妖兽、武修等，尝尽了‘镇妖关’以及守护大阵的好处与甜头。
　　而如今，攻守之势易形，改由孔文宣等人进攻，而妖族则是依托着关城、大阵、禁制等力量进行防守、战斗。
　　于是，孔文宣等人，开始在这‘御灵关’下尝到这关城以及守护大阵的苦头了。
　　天空中，各‘真灵家族’的虚舟、云舟、宝舟等，在耿家的六阶‘青耕战舰’率领之下，不断轰出各种风雷、水火、神光的攻击。
　　地面上，则是有着各‘真灵家族’大军结成的‘真灵战阵’，配合着一些‘真灵战车’等，不断地发起攻击。
　　只是这些攻击，轰击在笼罩‘御灵关’的妖阵之上，不过是激荡起大片涟漪，轰击着‘妖光罩’不断地震荡、摇晃之外，全然不见将其轰开、破碎之势。
　　反倒是‘御灵关’上的攻击妖族、禁制等不时运转而起，轰出各种攻击的妖光、妖术、妖器等，轰击着关外战场上的‘真灵飞舟’、‘真灵战车’、各家队伍等。
　　也是靠着耿家的六阶‘青耕战舰’守护，抵挡住了大部分‘御灵关’妖阵、禁制等攻击，方才没有使得各‘真灵家族’队伍遭受重创。
　　但即便如此，那些逃回‘御灵关’中的妖族、妖兽，还有许多驻守在‘御灵关’中的妖族、妖兽，甚至是从‘御灵关’后方重新征召而来的各种妖族、妖兽等，也都纷纷在这‘御灵关’妖阵、禁制的守护之下，从关中发出各种攻击，轰击着关前战场上的各家修士队伍。
　　这些攻击，虽然不及‘御灵关’上的六阶妖阵、禁制的攻击强大，但也没有被‘青耕战舰’抵挡住。
　　于是，这些大量散乱的攻击，纷纷落在各级‘飞舟’、‘战车’、‘战阵’之上，也是造成了不少损伤、死伤。
　　但却偏偏不见攻破这‘御灵关’守护大阵的希望。
　　第五百二十九章 五阶青耕妖族陨落 战场收获（求月票）
　　唳！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　眼见着‘御灵关’前，三郡联军在六阶‘青耕战舰’配合之下，与‘御灵关’的妖阵、禁制、以及一众妖族、妖兽等相互攻击、防御，往来不休，一时难分胜负。
　　这时候，战场天空中忽然想起一声尖锐、绝望的禽鸟唳鸣声，随后便是剧烈的轰鸣爆炸，大片的青光、失控的妖气、木行本源等，纷纷爆发而起，侵蚀、搅动四周天地本源，化成一场剧烈的‘陨落异象’风暴。
　　甚至有大量失控的青光、妖气、本源等，洒落下方战场大地上，顿时在大地中滋生出大量草木、异植，疯狂成长、蔓延，迫使战场中不少‘真灵家族’的修士，不得不转而攻击、斩碎这些异常生长、疯狂蔓延的草木、异植。
　　孔文宣等人抬头看去，却是在天空中五阶战场之上，‘青耕’耿家的元婴真君率先建功，在‘青耕真灵星辰’之力的加持、提升之下，率先斩杀一头五阶青耕妖禽，因此造成的妖禽本源失控‘陨落异象’爆发。
　　“哈哈……好！刚入‘天妖洞天’，便收获一头五阶青耕妖禽！”
　　天空中，那斩杀五阶青耕妖禽的耿家元婴真君，此时大笑着将青耕妖禽尸体收入专门的储物袋中。
　　对于‘青耕’耿家来说，这样的五阶青耕妖禽尸体，无疑也是一样十分难得的宝物，能够用来铸造五阶的‘青耕虚舟’。
　　哪怕是对于‘青耕’耿家这样的‘五品真灵’家族来说，一艘五阶的‘青耕虚舟’，无疑也是难得的宝物，能够大大增长家族的实力。
　　便如孔文宣与大伯孔裕烁，在战场上斩杀的两头四阶孔雀妖兽尸体、还有一头四阶孔雀妖族尸体，也都早已被孔文宣以及大伯收入储物袋中，这都是能够拿来铸造四阶‘孔雀云舟’的宝物。
　　孔家虽然晋升‘七品真灵’家族数十年，更是已经有了三位四阶金丹真人，但是四阶‘孔雀云舟’却还没有一艘。
　　这一次进攻‘天妖洞天’，遇上这些数量众多七彩孔雀妖族、孔雀妖兽，无疑就是大大壮大孔家根基、底蕴的机会，让孔家能够在短短数十年中，追上那些老牌‘真灵家族’的底蕴、实力。
　　当然，这不仅对于孔家来说是个机会，对于一众‘真灵家族’、甚至是许多仆修家族来说，都是十分难得的机会。
　　所以，当‘真灵界’上层决定对‘天妖洞天’发动反攻时，才会几乎是所有‘真灵家族’都加入到这场反攻大战中，也才会有那么多的仆修家族队伍追随而来。
　　此时，反攻刚刚开始，还没有在‘天妖洞天’中占据多少地盘、资源、宝地等，便是在这战场上斩杀的大量与自家血脉相同的妖族、妖兽，所获得大量妖尸、妖血、妖材等，就已经是让各‘真灵家族’收获颇丰了。
　　吼！唳……
　　而随着一头五阶青耕妖族陨落，‘御灵关’中顿时响起一声兽吼、一声禽鸣，就像是下达了撤退命令一般，天空中仍在与三郡‘中品真灵’家族元婴真君、化神神君厮杀、战斗的五阶、六阶妖族等，顿时纷纷摆脱战斗，从天空中撤离，逃回‘御灵关’去。
　　毕家神君、耿家神君、霍家真君等，纷纷紧追着攻击而去，却都被这些五阶、六阶妖族借助‘御灵关’的妖阵、禁制等抵挡住，没能再留下一个五阶、六阶的妖族。
　　眼见如此，毕家、耿家、霍家的真君、神君等也没有停止攻击，而是纷纷加大对‘御灵关’大阵、禁制的攻击。
　　战场中，各家虚舟、宝舟、飞舟、战车，还有‘真灵战阵’、血脉修士等，见此也都是纷纷加强攻击，甚至是接引下天空中‘真灵星辰’之力加持，全力发起攻击。
　　诸般兽吼禽鸣、真灵咆哮，各种法术、宝术、神通的轰鸣，更有法宝、灵宝的锐鸣，碰撞、爆炸的轰鸣，响彻战场之上。
　　然而，纵是有着这些五阶元婴真君、六阶化神神君，以及‘战舰’、‘虚舟’、‘云舟’、‘战车’、‘战阵’、以及众多血脉修士的联手攻击，竟也只是将笼罩‘御灵关’的妖阵、光罩等轰击的震荡不休，却难以将其彻底攻破。
　　那些撤回‘御灵关’去的妖族、妖兽等，此时也都是纷纷将妖力、妖气等灌入‘御灵关’的妖阵、禁制之中，大大增强了妖阵、禁制的力量，增强了‘御灵关’的守护力、以及妖光光罩的力量。
　　如此，三郡大军强攻半天，许多低阶修士的法力都消耗大半，天上‘真灵星辰’垂落的星光都来不及恢复他们的法力，却仍旧是难以将这‘御灵关’大阵攻破。
　　眼见如此不是办法，领头的毕家神君终于下令，暂时停止了进攻，各家修士收队，收拾战场、整顿队伍，并进行修养恢复。
　　而‘御灵关’中的众妖族，经过前面的大战，死伤、损失比之三郡修士更重的多，加上‘御灵关’上布置的妖阵、禁制等，在三郡大军的连番强攻之下，虽然没有被攻破，却也是多有受创、受损之处，此时也都是需要修养恢复、修复妖阵与禁制。
　　因此，这‘御灵关’中的妖族，眼见着三郡大军撤退、收拾战场，整顿修养，倒是也没有再发动攻击。
　　双方倒是进入了暂时的停战、休息阶段。
　　不过，这也只是‘御灵关’这处战场暂歇，此时的‘天妖洞天’其余各处战场，却是依旧进行的如火如荼。
　　孔文宣等人抬头看去，依旧能够见到‘天妖洞天’的天空中，两片星空正碰撞、交锋的越发激烈，不时有‘星辰’从两片星空中被摧毁、坠落。
　　也就是进入这‘天妖洞天’中的各家‘真灵星辰’，多是投影烙印，在星空的交锋、碰撞之中，即便是被摧毁、坠落，也不伤各家‘真灵星辰’的根基，只是损耗一些底蕴、血脉力量等。
　　否则这样激烈的交锋、碰撞、战斗之下，还不一定有多少‘真灵家族’因为‘真灵星辰’的摧毁、坠落而遭殃、跌落凡尘。
　　第五百三十章 首战死伤之数 对《孔雀迷魂经》看法的改变（求月票）
　　“大伯，五弟，此次大战的统计结果出来了。”
　　天妖洞天，‘御灵关’前的三郡大军阵营之中，孔家扎营之处，大哥孔文彰负责统领家族低阶子弟的厮杀与战斗，此时也同样负责战斗收获与损失的统计。
　　此时，对方完成统计之后，来向孔文宣与大伯孔裕烁汇报。
　　“此战，我们孔家在战场中，共收获四阶七彩孔雀妖族、妖兽尸体三具，三阶孔雀妖尸十五具，二阶孔雀妖尸一百三十具，一阶孔雀妖尸一千七百具，还有各种散碎妖尸预计四百多具，收获颇丰。”
　　“不过，在这场大战中，我们孔家子弟也牺牲了二阶筑基子弟十三人，一阶练气子弟二百一十六人，各阶受伤子弟加在一起近五百人。”
　　“战死的各阶孔雀道兵，合计近六百之数，受伤超过千数。”
　　“还有追随我们征战的各仆修家族子弟，牺牲人数超过三百之数，受伤同样超过千数。”
　　“所幸，这些死伤的基本都是一阶、二阶的低阶道兵与血脉修士，算上抚恤与赏功，也不会花费太多。”
　　大伯孔裕烁闻言，却是不禁皱眉道：“这大战才刚开始，就连眼前的第一道关卡‘御灵关’都还没有拿下，就死伤了这么多？”
　　大哥孔文彰此时闻言道：“我查过了，这些死伤之中，超过半数都是一开始大家陷入幻境之中，自相残杀造成的。”
　　“真正在后面拼杀、战斗之中，造成的死伤，反而不及半数。”
　　“幻术！”大伯孔裕烁闻言，眉头却是越发皱紧，对于此前大战，那些七彩孔雀妖族当头一击‘迷魂幻术’造成的杀伤力、破坏力，其也是记忆犹新，甚至是心有余悸。
　　若非当时孔文宣抵抗住‘迷魂幻术’，及时催动‘孔雀真灵星辰’烙印中的力量，激发、引动众人体内‘孔雀真灵星辰’烙印的力量，将众人从‘迷魂幻境’中唤醒。
　　当时众人的自相残杀，恐怕还会持续更久，造成的死伤更多、更严重，甚至是方一交手，孔家子弟、道兵、仆修队伍等就死伤过半都有可能。
　　在孔文宣崛起之前，孔家一直传承修行着《孔雀迷魂经》，孔家子弟最擅使用‘迷魂幻术’，当时虽觉得杀伤力有限，却也在许多战场中尝尽了‘迷魂幻术’的好处、甜头，是深知这些‘迷魂幻术’的好用的。
　　只是后面，随着孔文宣‘镶星’成功，传下《五行真经》的传承，不但比之《孔雀迷魂经》的传承更为完善、全面，甚至能够一路修行通天，相比于只传承到二阶筑基层次的《孔雀迷魂经》好上太多。
　　再加上，孔文宣亲身现法，展现了《五行真经》传承中的‘五行神剑’的强大战斗力、杀伤力；即便是不喜欢祭炼‘五行神剑’的，‘五行符签’万法通天的道路，也足以满足孔家其余子弟的需求。
　　因此，在孔文宣‘镶星’成功之后，孔家子弟的修行道路，几乎就是全面偏向《五行真经》上来。
　　族中，也就是常字辈、裕字辈、还有文字辈中的小部分人，在孔文宣‘镶星’之前就已经觉醒血脉、走上修行之路，修行过《孔雀迷魂经》的家族子弟，这些年来或多或少还坚持着修行一二，掌握着一些‘迷魂幻术’的手段。
　　但是后面，在孔文宣‘镶星’后族中觉醒血脉、走上修行之路的家族子弟，尤其是第四代焕字辈的大多数子弟，基本上都是只修行《五行真经》，几乎是少有人修行过《孔雀迷魂经》，更不曾掌握‘迷魂幻术’的手段。
　　即便是族长孔常庚，在三阶紫府境阶段还坚持修行、研究‘迷魂幻术’，将家族原本传承的《孔雀迷魂经》三阶紫府境传承续上，增添了家族三阶‘迷魂幻术’的传承手段。
　　但是到后面，其进阶四阶金丹境后，也因为种种现实原因，没有继续研究、修行四阶‘迷魂幻术’，更没有将《孔雀迷魂经》继续拓展、续上四阶金丹境传承的意思。
　　由此可见，这《孔雀迷魂经》以及‘迷魂幻术’的手段，在孔家一众子弟之中的落寞、失传。
　　结果，令他们没想到的是，如今反攻、进入这‘天妖洞天’之中，对上这些七彩孔雀妖族，他们却是被这些以前没有看上、渐渐放弃的‘迷魂幻术’手段先行上了一课，给了个偌大的下马威，造成如此多的死伤！
　　这不禁让大伯孔裕烁、乃至孔文宣等人，都是有些异样的感觉与想法。
　　“或许，这‘迷魂幻术’也并不是小道，值得族中重视起来，作为族中子弟以后传承修行的必选项？”
　　大伯孔裕烁，此时若是有所思的看向孔文宣与孔文彰建议道。
　　大哥孔文彰也是微微点头，道：“这一点我赞成，《五行真经》的传承虽强，虽是通天大道，但是家族子弟多掌握一些‘迷魂幻术’的手段，总也是没错的，在战场上也能多些保命手段。”
　　“只是问题是，如今家族的《孔雀迷魂经》传承，虽然经过族长的补充、拓展，最多也只能修行到三阶紫府境，后面未必跟得上家族已经族中子弟的成长与发展。”
　　“该如何补充、完善《孔雀迷魂经》后面的传承呢？”
　　大哥孔文彰有些疑虑的问道。
　　孔文宣闻言一笑，道：“传承不就在眼前。”
　　大哥孔文彰闻言还有些迷惑，一旁的大伯孔裕烁却是已经明白他的意思，当下道：“文宣的意思是，对面那些七彩孔雀妖族？”
　　“不错！”孔文宣直接点头，道：“通过先前的战斗便能够看得出，这‘天妖洞天’中的七彩孔雀妖族，应该掌握着有关‘迷魂幻术’的完整血脉传承。”
　　“无论是打下七彩孔雀妖族的老巢去寻找，还是想办法拿下一些七彩孔雀妖族，从它们的血脉中获取传承，总归是有办法的。”
　　“想来，这应该也是这一次‘真灵界’中许多‘真灵家族’、乃至仆修家族参与反攻‘天妖洞天’大战的主要目的之一。”
　　听着孔文宣的话，大伯孔裕烁、大哥孔文彰都是若是有所思的点了点头，道：“这倒也是个方向。”
　　第五百三十一章 三郡修士轮换 ‘御灵关’增防（求月票）
　　哔！哔哔……
　　孔文宣等人正在自家营帐之中商议事情，此时天空中传来声声毕方鸣叫声。
　　当下，几人抬头看去，就见到大军后方天空中，连通‘玄鹤秘境’的虚空裂缝，此时再次开启。
　　毕家催动‘毕方真灵’发出声声鸣叫，正是在通知三郡‘真灵家族’队伍，虚空裂缝的开启，各‘真灵家族’需要使用虚空裂缝，往返‘玄鹤秘境’的，可以使用了。
　　当下，孔文宣几人压下此前对于《孔雀迷魂经》的探讨，他转向大哥孔文彰，道：“大哥，现在虚空裂缝已经开启了，你安排族中受伤的子弟，带上战死的族人尸体，还有在战场收获的一众妖尸、战利品等，先行通过虚空裂缝，返回家族去。”
　　“与族长通报一番此次大战的情况，还有这‘天妖洞天’中的情况，让族中新一批修士、战士进行轮换，前来参战。”
　　“还有那些追随我们孔家而来的燕家、麻家、云家、熊家等仆修家族的队伍，也都通知一下，受伤的、战死的、无力继续战斗的，都带上战利品，和我们族中轮换下去的子弟一起返回家族去，轮换一批能战修士前来。”
　　“并让族长对这些战死、受伤的仆修家族，进行好抚恤与赏功。”
　　大哥孔文彰此时也是放下其他事情，直接点头道：“好，没问题，这事交给我。”
　　“大伯还有五弟，你们俩好好修养恢复，后面的大战，家族这边估计还要靠你们才行。”
　　孔文宣点了点头，没有在这些琐事上多做耽搁，直接来到家族营地中自己的居处，取出一枚防御、警戒用的阵盘布置上，然后便在其中取出尚未吞噬、炼化完的第二枚‘南山顽石’灵材，并从‘紫府’中召唤出‘黄土神剑’，继续对这‘黄土神剑’进行祭炼、提升。
　　《五行真经》的传承，孔家子弟通过祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’同步进行修行，其中一大好处，便是这样的祭炼、提升能够随时随地进行，也能随时中断、结束，并不会因为突然地打断造成什么反噬、破坏。
　　因此，即便是在这样的战场暂歇的空闲之中，孔文宣都能够利用这些碎片化时间，继续对‘黄土神剑’的祭炼、提升。
　　另一边，大伯孔裕烁也在自己的住处之中，取出一团四阶灵火，继续对自己的‘赤火神剑’进行祭炼、提升。
　　与孔文宣这样同时祭炼、修行五柄‘五行神剑’不同，大伯、族长等人只祭炼一柄、一个属性的‘五行神剑’或者‘五行符签’的，在将自己唯一的神剑、符签祭炼、升级之后，还能够继续吞噬、炼化同阶同属灵材，从而继续提升自己祭炼的‘神剑’、‘符签’，将其从下品法宝，提升、进阶到中品法宝、再到上品法宝层次。
　　并在这过程中，同步将修为提升到金丹中期、金丹后期等。
　　所以，虽然大伯孔裕烁已经在过去十多年中，将祭炼的‘赤火神剑’祭炼、晋升到四阶法宝层次，但如今仍旧不停歇，继续祭炼‘赤火神剑’，吞噬、炼化更多的四阶灵火，以完成对‘赤火神剑’法宝以及自身修为的继续提升。
　　不过，在这继续的祭炼、提升之中，大伯会选择不同的四阶灵火，不再使用一开始的四阶‘涅槃灵火’，这样不同四阶灵火祭炼、提升后的四阶‘赤火神剑’法宝，会有着更多不同的效果、战力发挥。
　　这也算是孔家之中，许多祭炼单一属性、或者是一两个属性‘神剑’与‘符签’子弟，渐渐摸索、积累下来的一个经验吧。
　　单一、精纯有精纯的好处，多样、广博也有广博的好处，都是只看自身资质与选择。
　　而在孔文宣与大伯孔裕烁，乃至战场中不少孔家子弟，都在抓紧时间，利用这短暂的休战、碎片化的时间进行‘神剑’、‘符签’的祭炼、修行之时。

第216节

　　三郡大军，各家修士队伍，也都在进行着频繁的调动、运转。
　　各‘真灵家族’、仆修家族队伍中，受伤的、不能再战的子弟、修士，带上战利品，开始排队通过空中开启的‘虚空裂缝’，返回‘玄鹤秘境’，返回家族去修养、恢复。
　　同时，更多各家族轮战的修士队伍、道兵队伍等，也通过这‘虚空裂缝’进入‘御灵关’前的战场中，进行着轮换。
　　甚至可以说，通过‘虚空裂缝’前来轮换、参战的三郡修士，比返回‘玄鹤秘境’、返回家族去的各家伤患队伍修士、道兵等还要更多一些。
　　这是因为，经过前面的大战，三郡修士对于‘天妖洞天’这边的情况已经是有了初步的了解。
　　无论是毕家、耿家、霍家三个‘中品真灵’家族，为了接下来大战能够攻破眼前拦路的‘御灵关’，从而调来更多的家族子弟、仆修战力。
　　还是一些生性谨慎的‘真灵家族’、仆修家族等，眼见着如今‘真灵界’各家已经在‘天妖洞天’中初步站稳了跟脚，甚至就连‘周天星辰真灵图’的力量都已经彻底攻入‘天妖洞天’之中，占据了半壁天空，让他们放下心来，选择参战。
　　这些都会增加前来轮换、参战的修士数量。
　　便如孔家这边，虽然自家轮换的子弟、道兵数量没有增加，但是孔雀县中不少仆修家族，此前不敢跟来参战，如今通过轮换回去的燕家、麻家、云家等仆修家族子弟，了解到了战场这里的情况，知道已经初步站稳脚跟、稳定战场之后，便又纷纷追随孔家轮换队伍而来，前来参战。
　　因此，在这一番轮换之后，孔家阵营这边的修士数量不减，放到了增加了上千之数，基本都是新来参战的各仆修家族子弟。
　　孔家这边是如此，三郡其余各‘真灵家族’的队伍处也都是差不多。
　　因此，一番轮换之后，三郡大军这边的数量反倒是增长了数成，战力越发增强。
　　不过，在这短暂休战期间，三郡修士这边在进行轮换与调兵遣将，对面‘御灵关’中的妖族自然也没有闲着。
　　通过前线那些盯防‘御灵关’中情况，谨防妖族与妖兽寻机偷袭的各家修士传回的消息，在这三郡修士换防期间，‘御灵关’中的妖族也从后方新召唤来了大量妖族、妖兽等，用以充实、增强‘御灵关’中的防御力量。
　　能够看到，‘御灵关’中冲天的妖气也是与日俱增，渐渐如黑云压顶一般，甚至已经有超过战前之势！
　　第五百三十二章 攻关战再起 ‘青耕’耿家的破关底牌（求月票）
　　此前的‘御灵关’之战，毕方、青耕、祸斗三郡修士大军，虽然没能攻破、拿下‘御灵关’，却将出关袭击的妖族、妖兽等重创，斩杀不少。
　　甚至是斩杀了一头五阶青耕妖族，而至于斩杀的四阶及以下的妖兽、妖族就更是数以万计、乃至十数万计了。
　　这一点，单从孔家的收获中就能看出一二。
　　所以说，‘御灵关’的妖族是在此前大战中吃了大亏，遭受重创的。
　　因此，在双方暂时休战，各自休养生息之时，三郡修士这边固然是在进行轮换、并调兵遣将，从三郡之中招来更多的血脉修士队伍，并为攻击‘御灵关’做着各种准备。
　　但遭受重创的妖族，自然更加不可能放松，从‘御灵关’后面，‘天妖洞天’的深处，招来更多的妖族、妖兽等，数量远超战前。
　　‘御灵关’上妖气冲天，黑云压顶。
　　三郡修士阵营之中，毕家神君、耿家神君，两个三郡修士中的最强者、也是此路偏军的最高领导者，望着‘御灵关’中黑云压顶的妖气，看着关中越聚越多的妖族、妖兽，面色也都是越来越凝重、难看。
　　最后，毕家毕嗣同神君，看向一旁耿家神君，道：“耿道友，不能再等下去了，否则这关中妖族、妖兽越来越多，只会越加难以拿下，更会造成三郡修士更多的死伤，到时候即便是拿下也是得不偿失。”
　　“你们耿家的破阵准备，调集好了没有？”
　　耿家神君闻言，同样皱眉看着黑云笼罩的‘御灵关’，点了点头道：“已经差不多了，也不能再等下去了，就算是真差一些，最多也就是多用些性命去堆罢了。”
　　说着，他下定决心道：“发起进攻吧！一举拿下这‘御灵关’！”
　　“好！”毕家神君也当即点头同意。
　　于是不久之后，当孔文宣还在自己的住处祭炼、提升着‘黄土神剑’，便忽然听到天空中传来阵阵毕方鸣叫、青耕鸣啸、以及祸斗犬吠之声。
　　这是统领三郡大军的三个‘中品真灵’家族的‘真灵’在下达命令，进攻、攻关的命令。
　　孔文宣听到这些‘真灵’鸣啸声，当即中断了对‘黄土神剑’的祭炼、提升，将其收回‘紫府’中去，同时将面前又缩小一圈的‘南山顽石’灵材收入‘玉盒’之中，封禁、收起。
　　整理好一切，孔文宣迅速出了住处，孔家驻地之中，家族子弟、孔雀道兵、还有一众仆修家族子弟等，无论是已经参加过前面战斗、厮杀的老兵，还是新来轮换的各家新人，此时都已经在大哥孔文彰等人的命令之下，各归队伍、整顿起来，很快便组成了进攻阵线。
　　孔雀宝舟、孔雀飞舟、孔雀道兵队伍、仆修队伍、孔雀真灵战阵、剑阵、符阵等等，孔家大军中这些不同的战斗单位、阵列，在战场上都是有着不同的位置，不同的进攻顺序等。
　　而这些，都是大哥孔文彰等人事先安排、演练好的，此时一声令下，自然都是各归各位，迅速整顿好队形、阵线，井然有序。
　　孔家大军是如此，其余各‘真灵家族’的大军，自然也都不差，在天上三个‘中品真灵’扬声传下命令后，只片刻间，三郡各‘真灵家族’的队伍便都已经整顿好，虽是可以发起进攻了。
　　毕竟，在此之前，‘真灵界’中各‘真灵家族’早已经是在‘真灵界’中自家地盘上，经历过数十年抵御妖族与武修的入侵战争。
　　能够在这样的抵御大战中存活下来，甚至发展起来，还有余力追随大军反攻‘天妖洞天’的，自然都是在数十年的抵御大战中学足了战场经验，早已知道在战场上该如何列队、布阵、战斗，该如何迅速整顿队伍。
　　学不会这些的，无论是‘真灵家族’队伍，还是仆修家族队伍，早就在此前数十年抵御大战中被入侵的妖族、武修等摧毁、斩杀殆尽了。
　　可以说，此时在这‘御灵关’前的战场上，凑齐的三郡大军修士，都是久经战场磨砺、筛选的久战之兵、善战之兵。
　　哔！哔哔……
　　吠！吠吠……
　　此时，天空中‘毕方真灵’、‘祸斗真灵’当先昂首鸣啸，两颗‘真灵星辰’投影垂下大片星光，分别落在毕方郡大军、以及祸斗郡大军众修士身上。
　　下一刻，统领两郡大军的毕家修士、霍家修士，纷纷扬声下令：“随我进攻‘御灵关’！”
　　顿时间，两郡修士各结战争，或驾飞舟、或驭战车，当先向着前方‘御灵关’发起进攻。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸响起，‘御灵关’中的妖族也是立刻催动关中妖阵、禁制，轰出各种妖光、妖术、妖器、神通等，攻向两郡大军。
　　而毕方、祸斗两郡大军，则是在毕家、霍家的率领之下，硬顶着这些妖阵、禁制、妖族、妖兽的攻击，强攻‘御灵关’，诸般法术、神通、法宝、神光等，不断轰向笼罩‘御灵关’的妖光禁制、光罩等。
　　两相对攻，轰鸣连连。
　　不过，此时发起进攻的只有毕方郡、祸斗郡两郡修士，第三郡青耕郡的大军此时反而没有一起发起进攻行动，而是落在了两郡大军后面，也成为了两郡大军守护的对象，帮助他们抵挡住‘御灵关’中轰出的诸般攻击。
　　孔文宣见此，心中便瞬间明了，青耕郡大军、或者说‘青耕’耿家，应该就是三郡‘中品真灵’家族商议出来，攻破这‘御灵关’守护妖阵、拿下‘御灵关’的关键了。
　　‘青耕’耿家、或者说青耕郡大军，应该是有着什么特殊的手段，适合破阵、破关。
　　而他们这些毕方、祸斗两郡修士，就成了吸引‘御灵关’攻击炮火、抵御‘御灵关’攻击的肉盾了。
　　青耕！青耕！
　　果然，此时天空中又传来‘青耕真灵’的鸣啸声。
　　下一刻，便见到‘青耕真灵’投影，席卷着漫天青白色星光从星空中飞下，直接落入青耕郡大军中领头的耿家六阶‘青耕战舰’之中。
　　随后，一声嗡鸣震响从这‘青耕战舰’中传出，大片青光、白光、赤光、黄光等，直接从这‘青耕战舰’中爆发而出，在半空中铺展开来，显化成一片似幻似真的‘灵植森林’。
　　孔文宣见此‘灵植森林’只觉得十分眼熟：耿家竟是在这六阶‘青耕战舰’之上，同样布置了一座‘万木森罗大阵’！
　　第五百三十三章 金丹陨落 惨烈攻防战的开始（求月票）
　　唳！吼……
　　眼见着，耿家在战场后方铺展开一座‘万木森罗大阵’，‘御灵关’中的妖族也瞬间知道孔文宣等来袭者的目的了，顿时间各有一声尖锐的妖禽唳鸣、妖兽怒吼声从‘御灵关’中传出，像是下达了命令。
　　下一刻，‘御灵关’中许多原本轰向毕方郡、祸斗郡两郡大军的各种攻击，当即纷纷调转方向，轰向两郡大军后方的青耕郡大军、以及已经初步铺展开的‘万木森罗大阵’。
　　‘御灵关’中的妖族，想要先行攻破、摧毁这用来破阵、破关的‘万木森罗大阵’。
　　“拦住他们！”
　　“护住青耕郡大军！”
　　眼见如此，率领两郡大军发起攻击的毕家、霍家修士纷纷扬声下令，率领着两郡大军同样调转方向，强行拦截、阻挡这些攻向后方青耕郡大军、攻向‘万木森罗大阵’的各种攻击。
　　在毕家大军的率领之下，孔文宣以及孔家率领的孔雀县大军，此时也是不得不强行调转方向，不但不能躲避‘御灵关’中的攻击，反而要主动迎接、拦击轰来的部分攻击。
　　眼见如此，孔文宣与大伯孔裕烁，也不再脱离家族队伍单独进行战斗、厮杀，而是汇合孔雀县大军，一起抵挡这些轰来的各种妖术、妖光、妖器、乃至神通的攻击。
　　他催动着‘五行神剑’结成防御最强的‘小五行剑阵’，始终稳稳站在孔家大军前方，主动催动剑阵迎击着轰来的最强攻击，将那些稍弱、或者是已经经过‘剑阵’虚弱的攻击，留给身后的孔家大军。
　　而在其身旁，大伯孔裕烁也是将一柄‘赤火神剑’法宝催动到极限，在滚滚雷音之中，化成一片‘剑光火海’主动迎击着‘御灵关’中轰出的各种攻击。
　　在他们身后，孔家子弟或是驾驭飞舟、或是结成战阵、剑阵与符阵等，还有孔雀道兵队伍、一众仆修家族队伍等，也都是各结阵型，艰难的抵抗着他们筛选、遗漏的一些弱一些的攻击。
　　不过，孔文宣与大伯孔裕烁，毕竟也只是四阶金丹真人，在这样的战场中，也只能算是中间战力，同样只能抵挡‘御灵关’中轰出的一些中间、中等层次的攻击、手段。
　　在他们的前方，还有着毕家、霍家的元婴真君、化神神君等，在这战场中真正处于顶端的高阶存在、战阵、虚舟、战车等，帮他们以及两郡大部分的修士、队伍，抵挡住‘御灵关’中轰出的大部分最强、最高阶的攻击手段、威胁。
　　但即便如此，在‘御灵关’的妖族不断加强攻击后，两郡大军抵挡起来也是越来越艰难。
　　渐渐地，他们已经无力反攻‘御灵关’，只能全力防守、抵御‘御灵关’的攻击。
　　再然后，随着‘御灵挂’中的妖族攻击继续增强、增多，两郡各家修士队伍的全力防御、抵抗，也都开始渐渐抵挡不住，陆续有被‘御灵关’中的攻击轰破防御、摧毁阵线，然后其中大量修士被重创、乃至轰杀在当场的。
　　死伤、牺牲、陨落，开始在两郡大军中陆续产生，且是也来越多。
　　惨叫声、悲鸣声、怒吼声，开始在战场中不断地回荡。
　　轰鸣爆炸中，有失控的灵气、血脉爆发而起，在战场中形成灵气风暴的异象。这是两郡修士中，有金丹真人陨落形成的陨落异象！
　　孔文宣心中陡惊，前面刚入‘天妖洞天’，面对‘御灵关’中大量妖族、妖兽的直接冲击、进攻，三郡修士中都没有金丹真人的陨落，却没想到如今反攻‘御灵关’的大战才起不久，就已经有金丹真人被轰杀！
　　这不得不让他心惊。
　　因为他需要全心应对、抵挡‘御灵关’不断轰来的攻击，却是没有余力看清那金丹真人是如何陨落的。
　　只灵识大概扫过，知道陨落的是祸斗郡中一个不太熟的‘七品真灵家族’的金丹真人，以他的估计，应该是在抵御‘御灵关’的诸般攻击、轰击之中，撞上了自身难以抵挡的五阶、乃至六阶攻击威力。
　　毕竟，就算是有着毕家、霍家的元婴真君、化神神君、虚舟、战阵等抵挡在前，也不敢说就能百分百将‘御灵关’中所有五阶、六阶的攻击手段都抵挡住，就没有漏网之鱼。
　　就是孔文宣自己，全力催动‘小五行剑阵’，也不敢说就一定能够将全部轰向他们孔家大军的四阶攻击、手段都抵挡住，也难保有漏网之鱼，穿过他催动的‘剑阵’阻拦，攻击到他身后的孔家大军、道兵队伍、仆修家族队伍等。
　　而这样的漏网之鱼，对于他们身后的修士、子弟等，往往都是难以抵抗的存在，会造成不少的死伤。
　　孔家子弟、仆修家族队伍、孔雀道兵队伍等是如此，孔文宣等躲在毕家、霍家真君与神君后面的金丹真人也同样是如此。
　　因此，那祸斗郡‘七品真灵家族’的金丹真人遭灾陨落，并不奇怪，也不是结束，而只是开始。
　　随着第一个金丹真人陨落的出现，两郡大军的防线中被击溃、攻破的地方越来越多，造成的死伤、陨落也是越来越多。
　　毕竟，‘御灵关’中轰出的各种攻击是越来越多、越来越强，不断增长的，而两郡大军的防线、防御力却是没法不断增长的，反而会因为不断地死伤、陨落，造成防线、防御力的不断衰落、溃败，就像连锁反应一般。
　　尤其是一个金丹真人的陨落，连锁反应之下溃败、崩溃的防线往往是巨大的、连成一片的，影响也是巨大的，就如雪崩的起始处。
　　所以，在那‘祸斗郡’的金丹真人陨落之后，两郡修士中的死伤、陨落开始加剧增多，金丹真人也开始不时出现陨落，也就是自然之事了。
　　不得不说，有一些‘真灵家族’、以及仆修家族，在见到三郡大军初步站稳脚跟后，选择在这次轮换时加入战场，的确是做出了错误的判断与选择。
　　他们应该没料到，这场进攻‘御灵关’的大战，造成的死伤、陨落，会比前面的入境之战、立足之战还要多。
　　不过很快，孔文宣就没有多余的心思来想这些了，随着两郡大军的死伤越来越多，被分配到他这里的各种攻击也是越来越多、越来越强，他必须集中起所有的心神、力量，全力催动‘剑阵’以抵挡、抵御，方才能够抵挡住‘御灵关’的攻击，保住自身的性命，以及身后孔雀县大军中大部分人的性命与安全。
　　第五百三十四章 ‘小五行剑阵’与‘一剑生万法’融合 剑光五行世界（求月票）
　　呖！呖呖……
　　‘御灵关’前的战场上，声声急促的孔雀鸣叫声在天空中不断响起，天上显化的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，不断急促的扇动双翅，洒下越来越多的五色星光。
　　这些五色星光，落在战场上，孔文宣以及孔雀县一众修士大军、道兵队伍身上，全力的恢复他们的法力，加持他们的战力。
　　但即便如此，仍然不时有飞舟、战阵、队伍等，被‘御灵关’中轰出的各种妖术、妖光、妖器攻击所破，不时有孔家子弟、仆修家族修士、孔雀道兵等，被这些攻击所伤、乃至轰杀。
　　在孔雀县大军前方，孔文宣此时已经是拼尽全力，将‘小五行剑阵’催发到极致，全力抵挡着‘御灵关’中轰出的各种妖术、妖光攻击，却仍旧是难以彻底抵挡。
　　“强点！强点！再强点！”
　　孔文宣听着身后不是传来家族子弟、孔雀道兵等死伤的惨叫，心中忍不住念叨着、逼迫着自己，将‘小五行剑阵’催动的更快、更强，想要抵挡住更多、更强的‘御灵关’攻击，护住更多的家族子弟。
　　嗡！嗡！嗡……轰！轰隆隆……
　　在这样不断地压迫、不管逼近极限的催动、运转之下，孔文宣周身环绕的‘小五行剑阵’剧烈的嗡鸣震荡，仿佛化成一片五色光圈，环绕着他剧烈的运转、扩张、震荡。
　　终于，在仿佛突破一个极限之后，整个‘剑阵’之中忽然响起一阵剧烈的轰鸣巨响。
　　环绕周身的‘小五行剑阵’倏然一变，其中开始显化一片‘剑光大地’，而在这‘剑光大地’之上，则是按照四方分布着‘剑光森林’、‘剑光长河’、‘剑光火海’、‘剑光金霞’！
　　五行神剑，一剑生万法！

第217节

　　孔文宣也没料到，在这‘御灵关’无数强大的妖光、妖术、妖器等攻击、碾压、逼迫之下，他竟是在全力运转、催动‘小五行剑阵’的过程中，无师自通的将这‘一剑生万法’的剑道手段，与‘小五行剑阵’融合在一起，催发了起来。
　　顿时间，环绕孔文宣四周的‘剑阵’，融合四周天地五行之力，化生成了一片似幻似真的‘剑光五行天地’。
　　尽管这片‘剑光五行天地’还十分的简陋、不稳定，但是其爆发的强大力量、防御力等，却是远超‘小五行剑阵’。
　　那些从‘御灵关’中轰出的诸多妖光、妖术、神通、妖器等攻击，轰击在这‘剑光五行天地’之上，被纷纷抵挡、吞没、乃至消化。
　　一时间，孔文宣抵挡‘御灵关’攻击的力量、效率大增，再难有什么厉害的攻击突破他的防线，攻击到他身后的家族子弟、孔雀道兵队伍、仆修家族队伍。
　　有着他的守护，身后孔雀县队伍也终于能够稍稍缓口气，并迅速重新整顿队形，再次组织起坚固的防御阵线来。
　　只不过，这样的好事并没有持续太久。
　　毕竟，如今整个毕方郡、祸斗郡两郡大军抵御‘御灵关’攻击的防线，都已经是岌岌可危的，不时有防线处被‘御灵关’的妖阵、禁制、妖族攻击所攻破，有大量血脉修士、道兵队伍等遭受重创、乃至陨落。
　　这种情况下，主持毕方郡大军战斗的毕家修士，纵观整个战场，在见到孔文宣这里变得游刃有余后，自然立刻就调整阵型，将更多的‘御灵关’攻击放了过来，让孔文宣承担、抵御更多、更强的攻击。
　　正所谓能吃苦就一定会吃更多的苦，孔文宣就是能防御就一定会防御更多、更强的攻击。
　　在这攻击不断加码之下，孔文宣便是突破极限，将‘小五行剑阵’与‘一剑生万法’融汇一体，化成的‘剑光五行天地’也开始支撑不住，被越来越多、越来越强的‘御灵关’攻击轰击的剧烈震荡、摇摇欲碎，随时有崩溃的迹象。
　　为了防止这‘剑光五行天地’真的崩溃，孔文宣也不得不开始收缩力量，压缩‘剑光五行天地’笼罩的范围，加强‘剑阵’与‘剑光五行天地’的稳固性。
　　于是，又开始有不少攻击突破他的防线，攻击到身后的孔雀县大军之中，刚刚整顿起来的大军、防线，又开始被重创、攻破，死伤、陨落再次开始出现、并增长起来。
　　一切，仿佛又回到了刚才的模样！
　　青耕！青耕！
　　终于，在孔文宣也不知坚持战斗了多久之后，在他快要坚持不住时，身后忽然响起声声‘青耕鸟’的鸣叫声。
　　下一刻，大片青光从毕方郡、祸斗郡两郡大军后面席卷冲出，直接迎着‘御灵关’中轰出的大片妖光、妖气、妖术、妖器等攻击，向着‘御灵关’轰撞而去。
　　而大片青光之中，能够看到一座‘灵植森林’，原本似幻似真的‘灵植森林’，此时在青耕郡大军中各‘真灵家族’队伍、仆修家族队伍，在‘青耕’耿家大军的带领之下，进驻其中，竟是由虚化实，化成了一片真正的‘灵植森林’。
　　不止于此，天空中‘青耕郡’的各‘真灵家族’的‘真灵星辰’投影，此时也都在‘青耕真灵星辰’投影的带领之下，直接投入这‘万木森罗大阵’之中，与其中每一株不同的‘灵植’相合，方才将这似幻似真的‘万木森罗大阵’，真正衍化成一座真实、强大的‘大阵’。
　　很显然，‘青耕’耿家，虽然能够在自家六阶‘青耕战舰’之上布置下六阶的‘万木森罗大阵’，但是这大阵想要真正媲美‘青耕郡’中融入天地本源的‘万木森罗固源大阵’，还需要整个‘青耕郡’大军的进驻、乃至青耕郡各‘真灵家族’的‘真灵星辰’之力融入才行。
　　而孔文宣等毕方、祸斗两郡大军，拼死抵抗‘御灵关’中诸般攻击，守护‘青耕郡’大军，便是为了他们进驻‘万木森罗大阵’，将这大阵由虚化实，化成真正的‘万木森罗固源大阵’争取时间。
　　到如今，‘青耕郡’大军、以及青耕郡各‘真灵家族’的‘真灵星辰’之力终于成功进驻、融入到这‘大阵’中，完成了‘万木森罗固源大阵’的转化、强化，终于能够直接对抗、攻击‘御灵关’大阵。
　　于是，孔文宣等人也终于从这岌岌可危的防御、受创、牺牲之中解放出来了。
　　第五百三十五章 ‘灵植森林’的扩张、侵蚀 ‘御灵关’妖阵被破（求月票）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着‘青耕郡’大军组成的‘万木森罗大阵’彻底成型，并越过毕方郡、祸斗郡两郡大军，冲锋到第一线，抵挡住‘御灵关’中轰出的诸般妖光、妖术、妖器等攻击。
　　剧烈的轰鸣爆炸，在那‘万木森罗大阵’所化‘灵植森林’与‘御灵关’诸般攻击的碰撞、交锋之中爆发。
　　‘灵植森林’之中，不断地青光被轰碎，有‘灵植’与‘藤蔓’等被毁灭。
　　但是，在各种‘真灵’咆哮，在天上‘青耕郡’各‘真灵星辰’投影洒下的星光照耀之下，这‘灵植森林’中诸多被轰碎、摧毁的‘灵植’、‘藤蔓’等，又都迅速重生、恢复过来。
　　整个‘万木森罗大阵’所化的‘灵植森林’，就像是一个不死的‘巨兽’，能够不断地重生、迅速的恢复，任是那‘御灵关’中轰出的各种妖光、妖术、妖器等攻击越来越多、越来越强，却都难以突破这‘大阵’所化‘灵植森林’的阻挡与吞没，更难阻挡‘灵植森林’的扩张、扎根与侵蚀、破坏。
　　孔文宣等刚从‘御灵关’疯狂攻击之下存活下来的两郡修士，见此顿时轻松口气，确定自己终于活了下来，也确信三郡大军真的有希望攻破、摧毁眼前的‘御灵关’防线。
　　这让许多遭受重创，死伤惨重的‘真灵家族’、仆修家族队伍没有就此崩溃。
　　“所有人，迅速修整、恢复，随时准备继续进攻，攻破‘御灵关’，夺取其中资源、灵物、本源！”
　　此时，前方又传来毕家修士的声音。
　　很显然，虽然‘青耕郡’大军已经成功组成‘万木森罗大阵’，有了攻破眼前‘御灵关’守护大阵的希望，但是想要彻底攻破、摧毁‘御灵关’，还是需要三郡大军联手发起攻击才行。
　　不过，按照毕家修士所说，只要攻破眼前‘御灵关’，接下来就将是巨大的收获时候，能够掠夺关中、乃至关后的大量妖族资源、灵物、乃至本源等。
　　这很可能只是毕家修士鼓舞人心之言，但效果的确是不错。
　　‘毕方郡’大军之中，各家修士来不及为自家战死的族人哀伤，迅速整顿正常，将战死者收敛，幸存者便开始吞服丹药、接引‘真灵星辰’的星光力量，恢复自身伤势与修为，为即将到来的再次大战做起准备。
　　另一边的‘祸斗郡’大军也同样如此，在霍家修士的指挥下，也都是迅速收拾战场，收敛死者，恢复伤者，整顿战阵、战线，随时准备再度出击。
　　孔家这边，孔文宣停止了‘小五行剑阵’的运转，环绕周身的‘剑光五行世界’直接崩散，‘五行神剑’显化身形，环绕在他的周边。
　　他目光一转，看向面前的‘黄土神剑’，五柄‘五行神剑’其中四柄都已经晋升为四阶法宝，即便是强行运转‘剑阵’与‘一剑生万法’的融合战斗也无妨，唯有这最后的‘黄土神剑’如今还是三阶宝器。
　　在前面激烈的战斗，以及强行运转‘剑阵’与‘一剑生万法’的融合之下，果然这‘黄土神剑’之上此时也已经裂开了数道裂缝，又有崩裂、断折之势。
　　不过，似乎是因为‘黄土神剑’已经吞噬、炼化了一枚多的四阶‘南山顽石’灵材的效果，这‘黄土神剑’虽然还没有晋升四阶法宝层次，但是‘剑体’本身却是更多了一些‘南山顽石’的坚韧、顽固、强硬特性。
　　所以，在这样激烈的战斗、碰撞，以及‘剑阵’与‘一剑生万法’的融合运转之下，尤其是‘黄土神剑’所化‘剑光大地’，更是那‘剑光五行世界’衍化、承载的攻击，承受的压力无疑是更大。
　　但即便如此，这‘黄土神剑’都没有直接崩碎、断折，而只是崩裂出了一些裂痕，足可见其坚固性、坚硬度的大大提升。
　　也让孔文宣越发确定，选择四阶‘南山顽石’灵材，作为‘黄土神剑’吞噬、晋升法宝灵材的正确性。
　　随后心念一转，将‘五行神剑’都收回紫府之中，金丹一转，源源不断的金丹之力、以及其中的‘孔雀血脉’之力等，不停地灌入‘黄土神剑’之中，迅速修复‘神剑’之上的裂痕。
　　同时，他手上结印，天上‘孔雀真灵星辰’投影洒下的大片五色星光，落在他的身上，融入他的体内，迅速恢复紫府之中的金丹法力，恢复消耗的‘孔雀血脉’之力。
　　而在其身后，大伯孔裕烁、大哥孔文彰等人，也在一边恢复伤势与法力，一边整顿孔雀县大军，收敛其中战死者。
　　很快，孔文宣便得到了‘孔雀县大军’的伤亡数据，所幸有他催动着‘小五行剑阵’与‘剑光五行世界’抵挡在前，抵御住了大部分四阶攻击，所以在其身后的‘孔雀县大军’虽有死伤，但还在能够接受的范围中。
　　尤其是孔家子弟、以及孔雀道兵的死伤等，远不及前面的立足之战，让孔文宣心中稍安。
　　在伤亡、损失之中，孔家最大的一笔损失，便是一艘三阶‘孔雀宝舟’被毁，这是前面立足之战都没有的损失。
　　不过如今孔家已经收获大量孔雀妖族、孔雀妖兽的妖尸材料，所以倒是不吝于这些‘孔雀宝舟’、‘孔雀羽舟’的损失。
　　所以，在确定家族队伍没有大问题后，孔文宣便将注意力又转向‘青耕郡’大军所化‘灵植森林’与那‘御灵关’守护大阵的交锋、碰撞之上。
　　此时能够看到，‘灵植森林’在不断地蔓延、生长，甚至扎根到‘御灵关’的妖阵、禁制之上，那笼罩‘御灵关’的妖光光罩上，此时都已经是爬满了灵植藤蔓、荆棘等，不断地扎根其中，吞噬妖光、撕裂妖阵与禁制。
　　那笼罩‘御灵关’的妖光光罩上，甚至都已经被这‘灵植森林’撕裂出一道道裂缝起来。
　　‘青耕郡’大军组成的‘万木森罗大阵’所化‘灵植森林’的攻击力、破坏力、尤其是破阵能力，竟是出乎意料的强！
　　也难怪毕家、霍家选择率领两郡大军，强硬顶住‘御灵关’的强势攻击，也要为‘青耕郡’大军的‘万木森罗大阵’成型、衍化争取时间与守护。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　随着阵阵碎裂声响起，最后化成一声剧烈的轰鸣崩塌声、爆炸声，笼罩着‘御灵关’的最强六阶妖阵、禁制，终于在这‘万木森罗大阵’所化‘灵植森林’的不断侵蚀、扎根、破坏之下，彻底被破开、摧毁。
　　第五百三十六章 破关！破关！（求月票）
　　唳！吼……
　　随着笼罩‘御灵关’的最大妖阵、禁制，被‘青耕郡’大军所化‘灵植森林’撕裂、攻破，顿时有着数声愤怒后的兽吼、禽鸣从‘御灵关’中响起。
　　下一刻，便有着两头六阶妖禽，毕方妖族、青耕妖族，率领着十数个五阶妖族，以及大量的低阶妖族、妖兽等，从‘御灵关’中杀出，直接杀向‘大阵’所化‘灵植森林’。
　　很显然，‘御灵关’中的妖族也知道，这是到了生死存亡的时刻，不得不发起最后的绝境反击。
　　“所有人，随我破关！杀敌！”
　　“破关！破关！”
　　毕家修士、霍家修士等，顿时扬声下令，率领着毕方郡、祸斗郡两郡大军冲击迎上。
　　一场激烈的大战，在这‘御灵关’上下再度爆发而起。
　　“破关！斩妖！杀敌！”
　　孔文宣此时也是扬声令下，便带领着孔雀县大军，同样追随在毕家大军后面，向着‘御灵关’杀去。
　　嗡嗡！吟！嗤嗤……
　　五柄‘五行神剑’被他再次从‘紫府’之中招出，环绕周身，发出声声剑鸣、嗡鸣，‘黄土神剑’上的裂痕都已经被修复。
　　他直接催动着‘五行神剑’在周身布置下一座‘大五行剑阵’，率先向着‘御灵关’、向着那些杀出的妖族、妖兽等冲杀而去。
　　这一次，从这‘御灵关’中杀出的妖族、妖兽，种类开始变多，不再只是与各‘真灵家族’相同的妖族、妖兽，孔文宣与孔雀县大军直面的也不再只是孔雀妖族与孔雀妖兽。
　　各种飞禽走兽、鳞甲虫豸都有，掌握着各种不同的妖术、血脉神通、妖器等，战斗手段也都是千奇百怪，常有出乎意料的杀伤手段。
　　因此，孔文宣也不再是将‘五行神剑’分开祭起、使用，而是直接布置起‘大五行剑阵’，一边护身、一边冲杀。
　　一路之上，各种低阶的妖族、妖兽，纷纷被他催动的‘大五行剑阵’中爆发而出的诸般剑光、剑气等斩杀、绞杀。
　　偶有四阶妖族、妖兽等，能够抵挡住‘剑阵’斩出的剑光、剑气，也都被孔文宣直接卷入‘剑阵’之中，催动剑阵将其绞杀当场。
　　虽然说，‘黄土神剑’还没有晋升四阶法宝，也还无力布置下‘大五行元磁剑阵’，但以孔文宣如今的修为、实力，以及‘大五行剑阵’的杀伤力，还是足以让他在这战场上纵横一方，绞杀诸多四阶及以下的妖族、妖兽，难逢敌手。
　　在这过程中，孔文宣也尝试着将‘一剑生万法’融入到‘大五行剑阵’中，衍化一片专用于攻杀、毁灭敌人的‘剑光五行世界’，不过并没有成功。
　　可能是‘黄土神剑’还没有晋升四阶法宝层次，终究是差了些基础；也可能是他的修为、实力，对于剑道的感悟还不够。
　　当然，也可能是他还缺少一次，像‘小五行剑阵’与‘一剑生万法’融合时那样的巨大的压力、逼迫的磨砺。
　　总之，孔文宣在尝试数次无果，反而使得环绕周身的‘大五行剑阵’多有震荡、崩解之象，差点影响到他与那些妖族、妖兽的厮杀、战斗，影响到他对于‘御灵关’的进攻后，他便将这事暂时放下了，只一心催动、运转‘大五行剑阵’进行冲杀、战斗。
　　呖！呖呖……
　　在他身后，有声声孔雀清鸣响起，是孔家子弟、孔雀道兵等结成各种战阵、剑阵、符阵等，追随着他进行战斗、冲杀。
　　万剑齐发，法术洪流！
　　孔家子弟、孔雀道兵等，在战场上摸索出来的两大杀招，终于再次在战场上开始发威，不断地斩向、轰向前方冲杀而来的妖族、妖兽等。
　　而在孔家大军后面，则是数量更多的孔雀县仆修家族修士组成的队伍，他们无法结成战阵，只能在孔家安排之下，大体按照五行属性等，分成数个队伍，在战斗时一起施展出各种五行法术、灵术等，勉强汇入孔家子弟的‘法术洪流’之中，增强其杀伤力、破坏力。
　　而在孔雀县大军四周，则是更多郡县修士组成的各种大军、队伍。
　　火鸦县大军，在鸦家组成的火鸦大阵率领之下，冲锋陷阵，焚烧一切拦路的妖族、妖兽。
　　角马县大军，在焦家修士率领下，在半空中凝聚成一枚似幻似真、巨大的‘土木独角’，纵横冲撞、碾压绞杀，将大量拦路的、来袭的妖族、妖兽等绞杀当场。
　　还有蝮蛇县大军，在付家带领下，多有遁地之能，于地下与各种遁地的妖族、妖兽等厮杀不断。
　　这些还只是毕方郡的修士大军冲杀、战斗之象。
　　在另一边，还有着祸斗郡各县大军，也都是各有神通、手段，掀起火浪、震裂大地、法术齐发、风暴狂卷等等，绞杀着一切从‘御灵关’中杀出的妖族、妖兽等。
　　而在这些各县大军之前，还有着毕家、霍家率领的两郡大军，则是杀伤力更强，所过之处或是化成一片火海，或是化成一片火山，将大批、大批的妖族、妖兽等焚烧、烧死。
　　天空中，更有元婴、神君与五阶、六阶的妖族厮杀、战斗不休。
　　此时这‘御灵关’前的战场，已经成了一个巨大的绞肉机，大量的妖族、妖兽等沦落其中，被绞碎削弱，妖血、兽血遍地流淌。
　　但也同样有着不少‘真灵界’血脉修士，在这些妖族、妖兽的拼死攻击、前赴后继冲杀之下，被妖兽的利齿所噬、被妖禽的利爪撕裂、被妖虫的毒雾所杀、被妖蟒所碾压！
　　即便是有着‘青耕郡’大军组成‘万木森罗大阵’所化‘灵植森林’抵挡在前，已经承受、抵挡住‘御灵关’中大部分的攻击，以及大部分的妖族、妖兽攻击。
　　但是，孔文宣等毕方郡、祸斗郡两郡修士大军的每一步前进、进攻，仍旧是踏着一条血肉大道前进，组成这血肉大道的大部分是妖族与妖兽的血肉，但也有小部分是各家修士的尸体与血肉。
　　不过，虽然艰难、虽然不时有死伤、陨落，孔文宣等人仍旧是一步一步冲杀到了‘御灵关’前。
　　‘御灵关’的城墙就在眼前，其上爬满了‘灵植森林’中的藤蔓、禁忌、树木，扎根其中、侵蚀撕裂，孔文宣能够看到这‘御灵关’城墙之上，已经被这‘灵植森林’大阵撕裂、破开诸多大小裂缝，看上去已经是岌岌可危。
　　“破关！”“破关！”“破关！”
　　毕方郡大军中、祸斗郡大军中、乃至青耕郡大军组成的‘灵植森林’中，此时都是响起声声‘破关’的历喝声。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，在声声轰鸣巨响中，诸般法术、神通、法器、法宝等攻击，纷纷从这三郡大军之中轰出，轰击在那早已经裂痕遍布的‘御灵关’城墙之上。
　　孔文宣也同样是将‘大五行剑阵’催发到极致，斩出一道最强的‘大五行毁灭剑光’，斩在那关墙之上。

第218节

　　下一刻，似是突破了极限，裂痕遍布的‘御灵关’城墙再也坚持不住，在声声轰鸣巨响之中，彻底崩塌、倒下。
　　妖族的‘御灵关’，已成功被孔文宣等三郡修士破开。
　　第五百三十七章 七彩灵竹 ‘迷魂幻术’的另一种用法（求月票）
　　“御灵关已破！杀进去！”
　　“关中所有物资，谁抢到的归谁！”
　　“入关！斩妖！抢夺物资！”
　　眼见着‘御灵关’被攻破，三郡修士顿时士气大振，纷纷叫嚷着杀入‘御灵关’中。
　　毕家、耿家、霍家，三个统领三郡修士的‘中品真灵’家族显然在事先就已经商量过，三郡大军一入‘御灵关’中，便立刻分头行动起来。
　　‘青耕郡’大军组成大阵，化成‘灵植森林’，在耿家修士率领之下，直接从中间位置，一路向着‘御灵关’深处强攻、蔓延、侵占而去。
　　这中路上，建造着‘御灵关’中的‘御灵府’，‘御灵关’中最主要的物资、灵物等，大多放在这‘御灵府’仓库之中。
　　但同样的，这中路的妖族方向，‘御灵府’中的妖族抵抗、战斗等，无疑也是最强的。
　　也唯有这‘青耕郡’大军所化‘灵植森林’，能够更快、更安全的将其攻下，掠夺其中资源、灵物等。
　　而‘毕方郡’大军，一入‘御灵关’中，则是在毕家大军率领之下，直接向着左路方向强攻而去。
　　孔文宣等孔家子弟、孔雀县大军等，自然也都是紧跟着毕家大军，向着‘御灵关’左路方向一路冲杀而去。
　　‘御灵关’中这左路方向，分布的大多是飞禽类妖族、妖兽的据点，孔家追杀的目标，七彩孔雀妖族也主要分布在这左路城区之中。
　　所以，一路杀入这左路城区之中，孔文宣当即带着孔雀县大军，直接寻着孔雀妖族在关中驻地方向，便杀了过去。
　　而‘祸斗郡’大军，则是在霍家率领之下，向着‘御灵关’中右路城区方向杀去。
　　这右面城区之中，主要驻守、分布的多是走兽类妖族与妖兽，也是与‘祸斗郡’大军厮杀、战斗不休。
　　唳！唳唳……
　　数声孔雀唳鸣在前面响起，孔文宣率领着孔雀县大军一路冲杀，终于杀到了七彩孔雀妖族、妖兽在‘御灵关’中的盘踞之地。
　　孔文宣抬头看去，一眼就看到当初从他与大伯孔裕烁剑下逃走的四阶七彩孔雀妖族。
　　这里是一片竹林，‘御灵关’中的空间颇大，内部甚至分布着一些矮小的山川、河流、湖泊等，不同的妖族、妖兽，根据各自不同的习性，盘踞在这些山川、河流、湖泊等之中。
　　七彩孔雀妖族，以及孔雀妖兽等，便是盘踞在这么一处竹林遍布的山丘之上。
　　与身具‘孔雀血脉’的孔家子弟一样，这些七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等，同样喜欢吃‘竹米’，而不是其它什么灵谷、灵果等，因此对于这些七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等，盘踞在这么一片‘竹林’山丘之上，孔文宣倒是丝毫不奇怪。
　　更让孔文宣好奇的，反而是这山丘上的竹林，这些竹林中的灵竹上，往往分布着不同色泽的斑纹，从一色斑纹、到三色斑纹、五色斑纹，甚至最多的七色斑纹都有。
　　而这些‘斑纹’又都是不同属性力量的表现，分布着一色斑纹的灵竹，往往都是具备一众属性的灵竹，或是青木灵竹、或是赤火灵竹、或是黄土灵竹等，三色、五色、乃至七色斑纹等‘灵竹’，则是往往身具多种属性灵性。
　　有的同时具备木、风、雷三种属性，有的同时具备五行属性，有的同时具备七种属性等。
　　属性越多的灵竹，则数量越少，在这片灵竹林中的位置也是越靠近中央。
　　真正具备七种属性的‘七彩灵竹’，只有两株，正是生长在这片竹林的正中央，也是最为高大、最为粗壮的两株。
　　那逃回来的四阶七彩孔雀妖族，此时便是站在那位于中央的两株‘七彩灵竹’的一株之上，展翅开屏，周身环绕着大片七彩炫目幻光，这些幻光洒落这片竹林内外，将整个竹林、整个山丘都渲染的有如梦幻一般。
　　而在这些七彩幻光的笼罩中，竹林的内外，则是密密麻麻分布着许多妖族、妖兽，其中不仅有着孔雀妖族、孔雀妖兽等，更是有着各种其它不同种类的妖族、妖兽。
　　什么麻雀妖族、喜鹊妖兽、啮齿犬妖族、青狼妖兽等等。
　　这些妖族、妖兽等，此时身处这些七彩迷魂幻光之中，都已经是陷入幻境之中，被这迷魂幻术所掌控，也被位于‘七彩灵竹’之上的四阶七彩孔雀妖族所掌控。
　　这是迷魂幻术的又一种用法，不再是用幻术直接攻击敌人，让敌人自相残杀，而是以迷魂幻术迷惑、掌控其它妖族、妖兽等，将这些妖族、妖兽迷魂成手下的傀儡，让它们为自己去战斗、厮杀，不惧疼痛、不惧生死。
　　唳！
　　此时，那站在‘七彩灵竹’之上的四阶孔雀妖族，再次昂首发出一声唳鸣，仿佛是下达了进攻的命令。
　　下一刻，便听到各种兽吼禽鸣之声响起，那些陷在‘七彩幻光’之中，被孔雀妖族‘迷魂幻术’所掌握的大量妖族、妖兽等，纷纷从那竹林内外奔腾而出，直向着孔文宣以及孔雀县大军冲杀而来。
　　其中不乏一些四阶妖兽、妖禽！
　　四阶七彩孔雀妖族的‘迷魂幻术’，无法迷魂、掌控同为四阶的其它妖族，但是以之迷魂、掌控一些没有灵智的四阶妖兽、妖禽，无疑还是没有问题的。
　　吼！唳……
　　这些被迷魂幻术掌控的四阶妖兽、妖禽，嘶吼咆哮着，冲杀在前，最先杀来。
　　孔文宣当即催动周身环绕的‘大五行剑阵’迅速扩张而来，直接将这些被迷魂、掌控，杀来的四阶妖兽、妖禽，俱都卷入‘剑阵’之中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，不等他催动‘剑阵’将这些四阶妖兽、妖禽一一绞杀，剧烈的轰鸣爆炸，便猛然爆发而起。
　　这些被他卷入‘剑阵’中的四阶妖兽、妖禽，竟是在‘迷魂幻术’的掌控之下，毫不犹豫的纷纷自爆起来。
　　恐怖的爆炸，爆发的血肉、筋骨、妖气，在瞬间冲荡开来。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　一瞬间，诸多碎裂声响起，最后汇成一声轰鸣爆炸，数个四阶妖兽、妖禽的同时自爆，纵是孔文宣以‘五行神剑’布置而成的‘大五行剑阵’此时也难以镇压、支撑，直接被这些妖兽、妖禽的自爆从内部轰碎、破开了‘剑阵’。
　　甚至，就连组成‘剑阵’的‘黄土神剑’，因为尚未晋升四阶法宝层次，也在这自爆、阵破过程中，遭受重创，直接断折成两半。
　　噗……
　　孔文宣也在瞬间遭受反噬，张口喷出大片鲜血来。
　　第五百三十八章 植物成妖（求月票）
　　‘御灵关’内，‘七彩竹林’前的战场上，孔文宣张口喷出大片鲜血，面色陡惊。
　　他还是第一次，在战场上刚开始战斗，就被敌人的手段重创，摧折‘黄土神剑’，反噬自身吐血。
　　即便是当初在‘张月鹿州’大战之中，直面五阶武修的数次攻击，他都没有如此狼狈过。
　　虽然说，如此重创，是靠着数个同阶敌人的自爆完成的。但也足以让孔文宣心惊，让他对于这七彩孔雀妖族的‘迷魂幻术’手段刮目相看了。
　　孔文宣不禁抬头看向那站在竹林中央，七彩灵竹之上的四阶‘七彩孔雀’妖族，目中绽放奇观。
　　原本对这四阶孔雀妖族可有可无的心思，此时却是坚定了将其俘虏、拿下的想法，而不是简简单单的斩杀、轰杀了事。
　　毕竟，斩杀容易，但若是能够将其俘虏、拿下，或许能够从其身上得到‘七彩孔雀’妖族的‘迷魂幻术’传承。
　　唳！唳唳……
　　那站在‘七彩灵竹’之上的四阶七彩孔雀妖族，此时也正看向孔文宣，眼见着其迷魂、操控数个四阶妖兽同时自爆，竟然都没有将孔文宣轰杀当场，其也是心惊、愤怒，唳鸣不已。
　　下一刻，便见其背后展开的‘七彩孔雀屏’迅速抖动，每一根‘尾翎’之上都分布着一枚‘眼睛’模样的纹路，其中闪烁着迷魂、迷幻的七彩光芒。
　　此时，随着那四阶七彩孔雀妖族的催动，这些‘眼睛’中射出大量的迷魂七彩幻光，径直向着孔文宣刷来。
　　这四阶孔雀妖族，竟是要趁着孔文宣遭受重创的机会，将他也迷魂、掌控住。
　　呖！呖呖……
　　只可惜，孔文宣紫府之中，有着‘五色神光’以及‘孔雀真灵星辰’之力的的守护，这些迷魂、迷幻的七彩幻光，没入他的‘紫府’之中，甚至都没能惊动‘五色神光’，便在声声孔雀清鸣中，被烙印在紫府中的‘孔雀真灵星辰’投影所阻挡、摧毁。
　　此前在立足之战中，‘孔雀真灵星辰’投影尚未进入这‘天妖洞天’之中，孔文宣与孔家子弟、仆修家族子弟等，直面七彩孔雀妖族的迷魂幻术，吃了个大亏，当时都能够靠着激发身体中‘孔雀真灵星辰’烙印的力量，抵挡住迷魂幻术，从迷魂幻境中挣脱而出。
　　如今，‘周天星辰真灵图’已经成功进入‘天妖洞天’，‘孔雀真灵星辰’投影已经跟随而入，随时从天空中投下大片‘五色星光’，守护、加持着他们，自然更能抵挡着‘七彩孔雀’妖族的迷魂幻术手段。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，突破音障的雷音爆鸣响起，孔文宣已经借助洒落在身的‘五色星光’之力，稳住了遭受反噬、重创的身体，将断折的‘黄土神剑’收回紫府之中温养、恢复，并催动起剩下的四柄‘神剑’发起攻击。
　　毕竟，他是祭炼、修行剑道的，从来都是擅长主动攻击的，如今遭此重创，自然没有不做还手、不做攻击的道理。
　　如今，‘黄土神剑’遭受重创，无法布置下‘剑阵’手段，孔文宣只能催动四柄‘神剑’单独战斗。
　　但即便是四柄‘神剑’单独催动、战斗，以他如今的修为、实力，爆发的战斗力、杀伤力也都是非同小可的。
　　四柄‘神剑’之中，依旧是速度最快的‘赤火神剑’率先斩出，其此时‘剑气雷音’爆发之下，斩击的速度已经能够达到十五倍音速，远在那些雷音响起之前，这‘赤火神剑’已经是如同一道赤色光影，斩入‘竹林’之中，斩到那四阶七彩孔雀妖族身前。
　　孔文宣还想着稍留几分力，不要将这四阶孔雀妖族直接斩杀了，而是将其俘虏、拿下。
　　这时候，却听到阵阵哗哗的竹林摇曳、动荡声音。
　　下一刻，便见到那四阶孔雀妖族所在的‘七彩竹林’，仿佛是活了过来，诸般灵竹纷纷纵横来去、移动起来，诸多竹枝、竹竿、竹叶等纷纷舞动、搅动起来。
　　尤其是那位于‘竹林’中央的两支‘七彩灵竹’，此时纷纷爆发而起，竹枝舞动、竹叶爆射、甚至是搅动起四周地火水风、风雷毒瘴等其中天地之力，化成一片元素风暴，配合着竹林中其余诸多灵竹的舞动、搅动，竟是直接将斩入其中的‘赤火神剑’抵挡住，乃至困住。
　　根本无法斩到那立于‘七彩灵竹’之上的四阶孔雀妖族。
　　“这竹林，也是妖物！而且还布置成了妖阵！”
　　孔文宣见此也是心中陡惊，在‘真灵界’中，能够常见各种灵植、灵根等，但是却少见妖植。
　　这其实是‘真灵界’的环境造成了的，‘周天星辰真灵图’化成日月星辰笼罩在‘真灵界’的天空中，蕴含‘真灵星辰’之力的日月星光日夜不停的照耀在‘真灵界’各处。
　　这些日月星光对于妖族、妖兽等本就是多有压制、削弱作用，这一点孔文宣在家族还是仆修家族时，就已经发现了。
　　后来随着镶星成功，家族晋升‘真灵家族’，并不断晋品之后，他与家族能够接触、了解的资料、信息也就越发多了。
　　因此十分明白，在‘真灵界’的环境中，蕴含着‘真灵星辰’之力的日月星光照耀之下，‘真灵界’中的飞禽走兽、游鱼虫豸等，还有不少能够进阶成为妖兽、甚至是妖族，但本就成妖艰难的草木植物，想要进阶成妖植、妖物，就异常艰难了。
　　也因此，在‘真灵界’中，孔文宣这么多年都没有见过妖植、植物妖族的存在，只有各种灵植、灵药、灵谷等灵根的存在。
　　但是这‘天妖洞天’中情况显然就不同了，这里是妖族的地盘，天空中笼罩的‘星空’，都是诸般‘真灵妖族’招妖幡投影所化，其中洒下的日月星光，都是各种妖光。
　　可以说，整个‘天妖洞天’的天地本源都是偏向妖族属性的，如此环境下，培养出一些妖植、植物妖族，倒也不是什么奇怪的事。
　　第五百三十九章 难缠的自爆 ‘妖竹林’的主动出击（求月票）
　　孔雀妖族所在这片‘七彩竹林’，始终萦绕、笼罩在孔雀妖族刷出的迷魂‘七彩幻光’之中，显得有些朦胧、迷离、梦幻。
　　以致于，孔文宣此前竟是没有发现，这整个‘七彩竹林’中的诸多‘灵竹’根本不是‘灵竹’，而是‘妖竹’，并且布置成妖阵。
　　以致于此时，孔文宣催动‘赤火神剑’以十五倍音速的‘剑气雷音’之势斩入其中，竟然都被这‘妖竹大阵’抵挡住。
　　声声‘妖竹’断折的爆鸣响起，一根根抵挡在前的‘妖竹’被这攻击力、势能强大的‘赤火神剑’斩断、摧折，却也将这‘赤火神剑’的攻击力层层抵挡、削弱。
　　而‘妖竹大阵’运转，总是会有更多、层层不穷的‘妖竹’运转而来，抵挡在‘赤火神剑’的前方，将其攻击、斩击抵挡住。
　　以致于到了后面，‘赤火神剑’的斩击力、势能冲击之力，都被这层层‘竹林’耗尽，最后被困住，难以继续向前斩击，也难以从‘竹林’之中脱困而出。
　　唳！嘶！吼……
　　而‘妖竹林’中，则是还有着更多被孔雀妖族迷魂、掌控的低阶妖族、妖兽等，纷纷怒吼嘶鸣着冲出，向着孔文宣以及他身后的孔家众人、孔雀县大军冲杀而来。
　　眼见如此，孔文宣只能一边催动着‘赤火神剑’在‘妖竹林’中左冲右突，试图脱困而出，一边催动着剩下三柄‘神剑’或是斩杀这些被迷魂、掌控冲出的低阶妖族、妖兽，或是从外攻击、斩击竹林，想要攻破‘妖竹大阵’，助‘赤火神剑’脱困而出。
　　同时，孔文宣还扬声叮嘱一句孔雀县大军众人：“小心这些妖族、妖兽自爆！”
　　但即便是有着孔文宣的提醒，一声声轰鸣自爆的巨响，还是在四周战场上不时响起。
　　这些被孔雀妖族以迷魂幻术迷惑、掌控的低阶妖族、妖兽等，性命根本不被那些七彩孔雀妖族放在眼里，迷魂、掌控、驱赶着与孔雀县大军进行战斗、厮杀，在战斗过程中就已经是不顾性命、不顾伤痛的拼命战斗，往往都是以伤换伤、以命换命，而在换不到时，便毫不吝啬的催动它们自爆杀敌。
　　而这样不顾性命的疯狂战斗、拼杀的效果却是非常不错。
　　孔雀县大军这边，纵是有着孔家子弟、孔雀道兵等，联手爆发的‘万剑齐发’、‘法术洪流’的杀招手段，却也很快就落入了下风。
　　那些被迷魂掌控的大量低阶妖族、妖兽等，面对这些‘万剑齐发’、‘法术洪流’的强势杀招，根本没有惧怕、退让的意思，反而是纷纷主动迎上‘万剑齐发’、‘法术洪流’并进行自爆。
　　在声声轰鸣爆炸、血肉冲击之中，这些‘万剑齐发’、‘法术洪流’的强势杀招，都被纷纷轰击、爆炸的支离破碎，难以成型，更别说维持什么强大的战力、杀招了。
　　然后，更多的迷魂妖族、妖兽等，沿着前面这些妖族、妖兽自爆打开的血肉通道，继续拼命冲杀而来，直接撞入孔雀县大军之中，不要性命、不知伤痛、前赴后继的进行拼杀、战斗，甚至是自爆。
　　声声轰鸣爆炸，血肉横飞的场景，在四周的战场上不时爆发而起，即便是孔文宣都被这些迷魂妖族、妖兽的自爆所伤，更别说四周的孔家子弟、孔雀道兵、以及一众仆修家族的子弟了。
　　不过是短短片刻的冲杀、自爆，孔雀县大军组成的各种战阵、防线、战斗队形等，便全都被这些动不动就自爆的迷魂妖族、妖兽等轰开，各种战线、阵线被轰击的支零破碎，大量的孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族修士等，被这些自爆所伤，乃至陨落当场。

第219节

　　甚至，便是孔家的‘孔雀宝舟’、‘孔雀飞舟’等战场杀器，也往往难以抵挡这些迷魂妖族、妖兽的自爆，多又被重创跌落，乃至被摧毁的。
　　眼见如此下去，还没有攻破眼前‘竹林’，拿起其中的七彩孔雀妖族，孔家子弟、以及孔雀县大军就要被重创、乃至轰杀大半了。
　　当下，孔文宣立时改变了战斗想法，先是催动起被困‘妖竹林’中的‘赤火神剑’，运转起一剑生万法的手段，化成一片‘剑光火海’，先与四周‘妖竹林’交锋、对抗着。
　　然后，催动着剩下三柄‘神剑’，同样是一剑生万法，席卷四周五行天地之力，化成一条‘剑光天河’、一片‘剑光森林’、一片‘剑光金霞’，没有再攻击、斩向那片‘妖竹林’，而是席卷四周，攻向那些被迷魂、掌控的低阶妖族、妖兽等。
　　既然暂时攻不破这‘妖竹林’，无法拿下其中的孔雀妖族，那么孔文宣只能转移攻击方向，先将这些动不动就自爆的迷魂妖族、妖兽等拿下、斩杀，以免自家子弟、以及孔雀县队伍在这些妖兽、妖族的自爆之下损伤太重。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　大量的低阶迷魂妖族、妖兽等，面对孔文宣催动‘一剑生万法’席卷斩来的‘剑光天河’、‘剑光森林’、‘剑光金霞’等，都是没有丝毫犹豫，纷纷自爆起来。
　　很显然，这是‘妖竹林’中的孔雀妖族，也看出了孔文宣的目的，纷纷催动这些迷魂妖族、妖兽等自爆起来。
　　只不过，这些迷魂妖族、妖兽等，都只是一至三阶的低阶妖族、妖兽，甚至其中以一阶数量最多，二阶、三阶有限，它们的自爆，对于同样处于低阶练气、筑基、紫府层次的孔家子弟、仆修家族修士等，自然是致命的杀招。
　　但是，这些自爆，对上孔文宣催动法宝‘神剑’一剑生万法的攻击手段，却就差了许多。
　　任是它们自爆、血肉冲击，却都难以轰破、撼动这些‘剑光天河’、‘剑光森林’以及‘剑光金霞’等。
　　反倒是大量的低阶迷魂妖族、妖兽等，纷纷被卷入这些‘剑光天河’、‘剑光森林’、‘剑光金霞’之中，甚至都来不及自爆，便被纷纷绞杀、分尸当场。
　　哗！哗！哗啦啦……
　　眼见着孔文宣催动法宝‘神剑’一剑生万法，将大量准备自爆的低阶迷魂妖族、妖兽斩杀，那些缩在‘妖竹林’中的七彩孔雀妖族也开始坐不住了。
　　只听大片竹林摇曳的声音响起，下一刻那整片‘妖竹林’都开始挪移、走动起来，仿佛一个巨大的活物，直接向着孔文宣扑击而来。
　　第五百四十章 宝气复神剑 剑阵破竹林（求月票）
　　簌簌！哗……
　　孔雀妖族驻地的‘妖竹林’此时仿佛活物，有了腿脚一般，竹枝摇晃、竹叶簌簌而响，便向着孔文宣扑来。
　　孔文宣见此，眼中五色星光闪烁，却没有就此后撤、躲避这扑来的‘妖竹林’。
　　相反，他将斩出去对付那些自爆的低阶迷魂妖族、妖兽的三柄‘神剑’齐齐收回，运转起‘一剑生万法’的剑道手段，化成‘剑光天河’、‘剑光森林’、‘剑光金霞’环绕周身，将自己守护住。
　　然后，他便带着这三柄‘神剑’所化‘剑光万法’，直接、主动地迎上扑来的‘妖竹林’，强势撞入其中，直扑被困其中的‘赤火神剑’所化‘剑光火海’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆响，孔文宣全力催动三柄神剑所化‘剑光万法’的强势冲击、轰撞之下，‘妖竹林’中诸多‘妖竹’、乃至大阵，也难以抵挡，纷纷被轰碎、撞开，让他顺利冲入‘赤火神剑’所化‘剑光火海’之中。
　　唳！
　　眼见如此，那掌控‘妖竹林’，迷魂操控诸多低阶妖族、妖兽的孔雀妖族也是发现不对，站在竹林中央‘七彩妖竹’之上的四阶七彩孔雀妖族，顿时昂首发出一声唳鸣，似是在下达命令。
　　下一刻，周围‘妖竹林’中诸多‘妖竹’、大阵纷纷调转方向，向着闯入‘妖竹林’中的孔文宣刺杀、倾轧而来，要将他彻底绞杀在这‘妖竹林’中。
　　“哼！等的就是现在！”
　　孔文宣冷哼一声，面对刺杀、绞杀、倾轧而来的‘妖竹林’，没有丝毫惧意、退缩之意，相反，他主动冲入这‘妖竹林’中，可不仅仅是为了夺回被困在‘妖竹林’中的‘赤火神剑’。
　　相反，在通过前面催动‘赤火神剑’与这‘妖竹林’对抗、交锋的过程中，孔文宣便已经发现，想要破这‘妖竹林’，从内部爆发而起，进行杀戮、破坏，要从外面进行攻击，简单、容易得多。
　　也是因此，在见到这‘妖竹林’主动向他扑来，要将他吞没时，孔文宣才会不但不躲避，反而是主动冲入其中。
　　此时，面对着四周‘妖竹’枝杈、大阵的进攻与绞杀，孔文宣直接将四柄‘神剑’分布身周四方布置而下，同时再次从‘紫府’中召出‘黄土神剑’来。
　　原本被四阶妖兽自爆摧折的‘黄土神剑’，此时已经重新聚合在一起，并修复完好，已经是能够再次被寄出、使用。
　　而之所以能够如此快的修复‘黄土神剑’，一方面固然是孔文宣不吝‘金丹之力’以及‘孔雀血脉之力’的灌注、修复，另一方面也是靠着族中战前从‘帝朝宝库’中兑换的‘万宝森罗固源大阵’的‘宝气’相助。
　　在反攻‘天妖洞天’之前，孔文宣与族中便已经将家族数十年积攒的‘帝朝功勋’多用上，从‘帝朝宝库’中兑换了不少宝物、资源，用来增强自己与家族的实力，并为这场反攻大战做准备。
　　孔文宣祭炼、提升‘黄土神剑’的四阶土行灵材‘南山顽石’是如此，这用于提升、以及修复法宝的‘宝气’，也是如此。
　　无论是‘万象森罗大阵’还是从中衍生出来的‘万宝森罗大阵’等，都是传自‘金乌帝朝’，所以‘帝朝宝库’之中，自然是不缺各种‘万象森罗大阵’所产的资源、宝物等，‘宝气’便是其一。
　　甚至，有着整个‘真灵界’五方五域诸多州郡供给资源、宝物、赋税等，‘帝朝宝库’中拥有的‘宝气’等资源，还远超朱厌郡‘万宝森罗固源大阵’的产出。
　　而孔文宣在亲身体会过这‘宝气’的好处后，自然会吩咐族中在花费‘帝朝功勋’从‘帝朝宝库’中兑换资源、灵物时，多兑换一些这‘宝气’出来，以供家族使用。
　　无论是用来融入族人祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，以提升它们的本源、质量，还是像孔文宣这样带在身上，在反攻‘天妖洞天’的大战中，用来加速修复断折、损坏的‘五行神剑’，都是极有效果的。
　　便如此时，有着‘宝气’相助，孔文宣在战场上极短的时间内，便成功将断折的‘黄土神剑’修复，在这样的大战中，关键时候，无疑便能够发挥出极大的作用来。
　　嗡！
　　此时，随着修复完好的‘黄土神剑’归位，孔文宣顿时在这‘妖竹林’中直接催动‘五行神剑’布置起一座‘大五行剑阵’来。
　　锵！锵！锵……
　　下一刻，声声剑鸣锐响暴起，诸般五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光等等，纷纷从‘剑阵’之中斩出，斩向四周绞杀而来的‘妖竹林’。
　　以阵对阵，以剑光斩妖竹！
　　这‘妖竹林’中的诸多‘妖竹’，大多只是一至三阶的低阶‘妖竹’，真正达到四阶的也只有处于‘妖竹林’中央的两根‘七彩妖竹’。
　　从‘妖竹林’外面发起攻击，这些低阶的‘妖竹’有着‘妖阵’的统筹、运转、加持，变得十分强大、坚硬，往往需要耗费更大力量才能将其斩断、破开。
　　但此时，在这‘妖竹林’内部，本身‘妖阵’的防御、加持效果就不及外面，这是孔文宣催动‘赤火神剑’化成‘剑光火海’在‘妖竹林’中不断左冲右突、交锋碰撞之下，早就发现了的。
　　更何况，孔文宣此时还以‘五行神剑’布置下一座‘大五行剑阵’，以‘剑阵’之力牵制、抵挡住了‘妖竹林’中的大半‘妖阵’之力，使得其中大量的低阶‘妖竹’再难得到‘妖阵’之力的运转、加持，自然是变得更弱、更容易被斩断、摧毁。
　　所以此时，孔文宣催动‘剑阵’运转，从中斩出诸多剑光、剑气，甚至是催动‘大五行毁灭剑光’席卷起四周天地五行之力、毁灭之力，纷纷站在那些‘妖竹’之上，将它们纷纷斩断、摧毁。
　　整个‘妖竹林’布置而成的‘妖阵’，都被孔文宣催动着‘剑阵’震荡、斩破，露出其中根基的‘七彩妖竹’以及其上的四阶七彩孔雀妖族。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，孔文宣毫不犹豫便催动‘剑阵’直接向那‘七彩妖竹’以及其上的四阶孔雀妖族扑去。
　　第五百四十一章 拿下四阶七彩孔雀妖族（求月票）
　　唳！
　　被破开的‘妖竹林’大阵中央，那站在‘七彩妖竹’之上的四阶七彩孔雀妖族，眼见着‘妖竹林’被破开，见着孔文宣催动‘剑阵’扑来，顿时又是昂首发出一声唳鸣。
　　同时，其双翅扇动，如同两件‘羽扇’妖器齐齐鼓动，顿时掀起四周‘妖竹林’中的浓郁、磅礴的地火水风、风雷毒瘴等七种属性的天地之力，化成一片‘妖术风暴’、‘妖术洪流’，直接向着孔文宣冲击、轰击而来。
　　这七彩孔雀妖族的手段，除了‘迷魂幻术’之外，便是掌控、御使对应属性的妖术、天地之力等。
　　只不过，因为‘迷魂幻术’太好用，所以无论是一家孔家子弟修行《孔雀迷魂经》时，还是这些七彩孔雀妖族，在修行、战斗、厮杀之时，都是惯常使用‘迷魂幻术’，反而是这些催动、御使元素之力的手段成了副招，只在‘迷魂幻术’无法发挥作用时使用。
　　便如此是，那四阶七彩孔雀妖族，早已确定‘迷魂幻术’对孔文宣无用，所以此时面对扑杀而来的孔文宣，以及他催动的‘剑阵’，对方也无法再以‘迷魂幻术’发起进攻，只能是扇动羽翼如羽扇，掀起四周天地之力，化成‘元素风暴’、‘妖术洪流’，向他轰来。
　　而且，在这已经被斩破、攻破的‘妖竹林’中，似乎是因为那些不同属性‘妖竹’吞吐天地灵气的缘故，‘妖竹林’中与七彩孔雀妖族作为契合的其中属性天地之力最为浓郁，且充斥着妖气属性。
　　这让孔文宣在催动‘大五行剑阵’席卷四周天地五行之力、以及毁灭之力时，多有妨碍，爆发的战力、杀伤力也有所削弱。
　　但是，对于这七彩孔雀妖族来说，却是成了最好的‘地利’环境，因此其掀起的‘元素风暴’、‘妖术洪流’爆发的威力，也是远胜寻常四阶妖族。
　　即便是孔文宣全力催动的‘剑阵’冲击，也被这些‘元素风暴’、‘妖术洪流’轰击的震荡不休，进三步不得不退上两步。
　　不过总体来说，孔文宣催动‘剑阵’还是在前进的，将四阶孔雀妖族轰来的种种‘妖术洪流’撞碎、破开，一步一步的斩向那‘七彩妖竹’以及妖竹之上的四阶孔雀妖族。
　　然而，那四阶孔雀妖族此时发起的攻击，也不只是双翅掀起的‘妖术洪流’。
　　在那孔雀妖族昂首唳鸣之下，四周‘妖竹林’中剩余的诸多‘妖竹’，甚至许多已经被孔文宣斩断，谨慎根部却尚未彻底死去的‘妖竹’，此时都纷纷迅速枯萎下来。
　　而随着这些‘妖竹’枯萎，诸般颜色、属性的妖气，顿时纷纷从这些枯萎的‘妖竹’之中冲出，飞向‘妖竹林’中央，那两株‘七彩妖竹’之中。
　　随着这些各种颜色、属性的‘妖竹’妖气灌入，那两株‘七彩妖竹’也开始飞速成长，变得更高、更粗壮、更狰狞，甚至身上妖威、气息都在迅速膨胀、攀升，逼近五阶层次。
　　轰！咔嚓……
　　这一瞬间，孔文宣仿佛听到了天空中有着一道雷声滚过，似是有劫雷蕴生。
　　不过，他也不确定，毕竟在这样的战场中，天上还有着各家元婴真君、化神神君与五阶、六阶的妖族在厮杀、战斗，也许那滚过的雷声只是那位真君、或者神君轰下的雷法，也可能只是双方战斗、碰撞的轰鸣。
　　不过，不管怎么说，那两株‘七彩妖竹’，在尽数吞噬了整个‘妖竹林’剩下妖竹的力量、妖气之后，的确是都一路膨胀、攀升到了四阶巅峰层次。
　　然后，在那四阶七彩孔雀妖族的催动之下，两株膨胀、攀升到巅峰的‘七彩妖竹’顿时舞动起大片竹枝，如同一柄柄刀枪剑戟，直接席卷着四周天地之力，向着孔文宣诛、刺、戮杀而来。
　　嗤！嗤嗤！当！当当……
　　声声刺向，阵阵金铁交鸣，从四面八方此来的‘七彩妖竹’诸多竹枝，轰击在孔文宣催动‘剑阵’之上，顿时爆发起声声巨响。
　　顿时间，即便是孔文宣全力催动‘剑阵’也是寸步难进，被这两株‘七彩妖竹’的攻击死死地抵挡住，甚至是轰击的步步倒退，‘剑阵’更是剧烈的震荡、摇晃，大有崩溃之势。
　　那站在‘七彩妖竹’之上的四阶孔雀妖族，更是抓住机会，拼命挥舞双翅，搅动四周天地之力，化成种种‘妖术洪流’向他轰击、冲击而来。
　　在这两个四阶巅峰的‘七彩妖竹’以及那四阶七彩孔雀妖族的联手攻击之下，即便是孔文宣全力催动的‘大五行剑阵’，也被轰击的剧烈震荡、摇摇欲晃，甚至‘剑阵’之上不是崩裂出道道裂缝，看上去随时有被轰碎、破开之象。
　　眼见如此，那四阶孔雀妖族，又昂首发出声声唳鸣，却是在招呼、在下命令。
　　下一刻，那些正攻向孔雀县大军的许多低阶迷魂妖族、妖兽等，纷纷被这孔雀妖族召唤而回，前赴后继、送死一般的撞向孔文宣催动的‘剑阵’，并纷纷自爆开来。
　　声声轰鸣爆响之中，孔文宣清楚听到，自己四周运转的‘大五行剑阵’之中，开始出现声声裂响。
　　这裂响声，不仅是‘剑阵’破裂的裂响，更是组成‘剑阵’根基之一的‘黄土神剑’在破裂的声音。
　　‘黄土神剑’终究还是没有晋升四阶法宝层次，哪怕是用‘宝气’修复、增强，但在这样激烈的四阶战斗之中，仍旧是有些跟不上，又开始出现破裂迹象。
　　眼见如此，孔文宣也是眉头紧皱，他此时比这些‘七彩妖竹’、孔雀妖族攻击，还有迷魂妖族、妖兽的自爆压制，想要改换剑阵都难，竟是一时有些进退维谷之感。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而就在这时，又是声声剑气雷音的爆鸣响起，便见到一道赤色剑光从后面跨越空间射来，插入孔文宣与‘七彩妖竹’以及孔雀妖族交锋、战斗的战场中。
　　“文宣，我来助你！”
　　是大伯孔裕烁，在见到孔文宣的困局之后，直接催动着‘赤火神剑’攻来，插入战场中，辅以援手。
　　以大伯如今的修为、战力，其全力催动‘赤火神剑’一剑生万法，化成一片‘剑光火海’，也只能在短时间内困住、抵挡住一株膨胀、提升到四阶巅峰的‘七彩妖竹’的攻击。
　　但对孔文宣来说，这却是已经足够了。
　　少了一株四阶巅峰的‘七彩妖竹’攻击，孔文宣催动的‘大五行剑阵’顿时重新稳固下来。
　　而他也顿时抓住机会，催动着‘剑阵’全力爆发而起，磅礴的五色剑光、五行剑气、毁灭剑光等从中爆发而出，瞬间将来攻的‘七彩妖竹’、孔雀妖族的攻击冲击、倒卷而回。
　　得此短暂的空闲，孔文宣顿时一转剑诀，将周身运转的‘大五行剑阵’直接变成‘小五行剑阵’。
　　嗡！轰隆隆……
　　‘小五行剑阵’一成，嗡鸣震响之中，孔文宣便立刻催动一剑生万法，将其化成一片‘剑光五行天地’，而后催动这‘剑光五行天地’直接向着那四阶孔雀妖族笼罩、镇压而去。
　　唳！唳唳……
　　面对席卷、镇压而来的‘剑光五行天地’，那四阶孔雀妖族显然是感受到了巨大的威胁，顿时昂首唳鸣不止，一边扇动双翅、催动各种妖器发起攻击，一边驱使着爪下‘七彩妖竹’拼命攻击，试图抵挡这‘剑光五行天地’的席卷、镇压。
　　只不过，少了一株‘七彩妖竹’的攻击，四阶孔雀妖族的攻击威力、杀伤力就已经有些不足。
　　再加上这‘小五行剑阵’与一剑生万法融合而成的‘剑光五行天地’不说杀伤力、破坏力如何，但是其本身的防御力、坚固程度、镇压效果，却是远超‘大五行剑阵’的。
　　因此，任是那四阶孔雀妖族如何攻击，如何催动爪下‘七彩妖竹’拼命发起攻击，却都难以撼动这‘剑光五行天地’的扩张、席卷、碾压。
　　它在孔文宣的催动之下，硬是盯着四阶孔雀妖族、以及‘七彩妖竹’的疯狂攻击，一步步扩张、碾压到那四阶孔雀妖族面前。
　　唳！
　　眼见如此，那四阶孔雀妖族顿时唳鸣一声，双翅一扇，直接从一直站立的‘七彩妖竹’之上飞起，就要展翅飞走、逃离，就像其一开始在‘御灵关’前的战场中遭受重创，直接逃回‘御灵关’中一样。
　　这一次，这四阶孔雀妖族也是发现不对，想要遁走。
　　但孔文宣此前已经吃过一次亏了，又岂会再同一个坎上跌倒两次。
　　呖！呖呖……
　　这一瞬间，在他催动的‘剑光五行天地’之上，一头似幻似真的‘五色孔雀’瞬间凝聚、浮现，昂首清鸣，展翅开屏。

第220节

　　其展开的孔雀屏山，浮现出一个个五色斑斓的‘眼睛’，其中闪烁着迷魂的五色幻光。
　　随着孔雀屏抖动，大片五色幻光直接刷向那展翅遁逃的四阶孔雀妖族。
　　《孔雀迷魂经》之迷魂幻术。
　　虽然只是三阶幻术，对上这精擅四阶幻术的四阶七彩孔雀妖族，可谓是班门弄斧，甚至可能被对方反噬过来。
　　但此时，随着孔文宣忽然施展从未用过的迷魂幻术，那正振翅遁逃的四阶七彩孔雀妖族，也是不得不有瞬间弥漫、凝滞。
　　而只是这刹那的迷茫、凝滞，就已经足够了，孔文宣催动着‘剑光五行天地’瞬间席卷、碾压而上，顿时将其吞没、镇压在‘剑阵’之中。
　　第五百四十二章 夺取妖族‘血脉传承’的方法（求月票）
　　唳！唳……
　　被镇压、困入‘小五行剑阵’所化‘剑光五行天地’中，那四阶七彩孔雀妖族顿时拼命挣扎、抵抗，唳鸣不止，甚至引爆身上几件妖器，乃至召唤外面众多迷魂妖族、妖兽等冲来自爆。
　　以求从这‘剑阵’之中挣脱、逃出。
　　只不过，这‘小五行剑阵’的杀伤力或许不及‘大五行剑阵’，但是五行相生之下的坚固性，源源不断运转的力量，却是远超过‘大五行剑阵’。
　　更何况，如今更是被孔文宣融入‘一剑生万法’的手段，将‘剑阵’化成一片‘剑光五行天地’，更增其稳定、坚固与威力。
　　因此，无论是那四阶孔雀妖族从内部的拼命挣扎、抵抗，乃至是引爆妖器，还是召唤迷魂妖族、妖兽从外面发起的自爆攻击，都难以彻底撼动这‘剑光五行世界’，顶多是使其震荡、摇晃一番。
　　而孔文宣催转‘剑阵’，‘剑光五行天地’在其中按照五行相生运转，不断消磨、碾压那四阶孔雀妖族，将其身上妖器碾碎，将其中周身妖气磨灭，将其一身坚硬翎羽、血肉、筋骨等都打磨重创。
　　待到其身遭重创，一身实力十不存二三，已经是奄奄一息时，孔文宣方才停手，停下了对‘剑阵’从催动、运转。
　　然后，他取出一枚四阶‘朱雀御令’祭起，其中射出一道赤色星光，将那奄奄一息的四阶七彩孔雀妖族收入其中。
　　眼见如此，孔文宣也是稍稍松了一口气。
　　正常来说，四方四灵‘二品真灵’家族制作的‘四灵御令’，只能用来收服、御使同阶妖兽，却并不能用来收服、御使同阶妖族。
　　毕竟，妖族是有着智慧，有着自己灵智的，用‘四灵御令’强制收服，会受到妖族的强烈反抗容易失败，即便是侥幸收服，往往也无法靠着‘御令’驱使、命令有着灵智、智慧的妖族进行战斗。
　　所以，‘真灵界’的修士，往往都是用‘四灵御令’收服、御使同阶妖兽，却不会尝试去徒劳的收服同阶妖族。
　　但是如今，孔文宣是想要从这四阶七彩孔雀妖族身上获得‘迷魂幻术’的血脉传承，而并不是要将其收服、并御使进行战斗。
　　因而，只需要能够将其收入‘朱雀御令’之中，将其暂时控制住即可。
　　至于说如何从这四阶孔雀妖族身上，获得‘迷魂幻术’的血脉传承，孔文宣倒是不担心。
　　‘真灵界’各真灵家族，自古以来与妖族战斗、厮杀，夺取对‘真灵界’的掌控，甚至就连身上的‘血脉’，往往都是从这些妖族身上夺取的，自然有的是办法从对应妖族身上夺取‘血脉传承’。
　　简单的如‘搜魂’，‘真灵界’各品‘真灵家族’数以万计，觉醒、掌握的各种‘血脉神通’也是数以万计，其中自然是不乏一些涉及灵魂方面的血脉神通，有着搜魂之力。
　　便如中域十三州中，统御一州的三品真灵家族‘鬼车’车家，便是最擅长各种灵魂法术、手段，掌握着搜魂之力，其族中便出产一些‘搜魂符箓’、‘搜魂法宝’等宝物，进行出售。
　　孔家完全可以到时候，购买一些‘搜魂符箓’、‘搜魂法宝’，对这拿下的四阶七彩孔雀妖族进行搜魂，从而夺取其掌握的四阶‘迷魂幻术’手段。
　　不过，这是最下乘的手段。毕竟，灵魂是十分复杂的存在，即便是三品真灵‘鬼车’车家制作的‘搜魂符箓’、‘搜魂法宝’等，也未必能够将需要的信息完全从灵魂中搜捡出来。
　　若是在‘搜魂’过程中有所遗漏，无疑将会影响最后孔家子弟修行‘迷魂幻术’的传承。
　　所以，在‘真灵界’金乌帝朝之中，这只算是下乘手段。
　　真正的上乘手段，是直接从妖族血脉之中夺取‘血脉传承’，那是最原始、最完整的传承，不用担心出错，也不用担心有所遗漏。
　　这样的上乘手段，在‘金乌帝朝’之中自然也有，是‘金乌帝朝’中早期一些上层‘真灵家族’开发出来，从对应血脉的妖族处夺取‘血脉传承’之用的。
　　需要在‘真灵界’内部，布下一座‘嗜血夺脉阵法’，上引对应的‘真灵星辰’之力，借助先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，中间还需要‘真灵家族’修士催动自身‘真灵血脉’之力，上中下三方合力，方才能够吞噬、夺取对应的‘血脉传承’。
　　总之是颇为繁复、复杂，但足够的安全、全面。
　　孔文宣便是决定用此‘上乘之法’夺取这四阶七彩孔雀妖族‘迷魂幻术’的血脉传承。
　　‘孔雀真灵星辰’有，‘孔雀真灵血脉’也有，而至于‘嗜血夺脉阵法’传承，孔家也在此前从‘帝朝宝库’中兑换了。
　　所以，孔文宣只需要带着这拿下的四阶七彩孔雀妖族，返回‘真灵界’去，布置下一座‘嗜血夺脉阵法’，然后接引‘孔雀真灵星辰’之力，配合自身的‘孔雀真灵血脉’之力，就能完成‘迷魂幻术’的‘血脉传承’夺取。
　　只不过，这些显然都是后面的事了，至少要等‘御灵关’这里的战事结束，他才能带着俘虏的四阶七彩孔雀妖族，返回‘真灵界’去，布阵、夺取‘血脉传承’。
　　而此时，仍旧是在战场之上，仍旧是在大战中，却是还不到他放松的时候。
　　一旁的大伯孔裕烁，单人独剑帮他拦住、纠缠住一株四阶巅峰的‘七彩妖竹’，已经到了极限，快要支撑不下去了。
　　还有那第二株四阶巅峰‘七彩妖竹’，在孔文宣以‘剑光五行天地’镇压、拿下四阶孔雀妖族之后，就在外面疯狂攻击他的‘剑阵’，也需要处理。
　　倒是后面的孔雀县大军，原本被那些不断选择自爆的迷魂妖族、妖兽冲击的七零八落，不断遭受重创，如今却因为孔文宣将那四阶孔雀妖族拿下，没了其主持、掌控的‘迷魂幻术’操控，那许多被迷魂掌控的低阶妖族、妖兽等，纷纷从幻境中清醒过来，多数已经是惊吓的四散而逃。
　　因此，孔雀县大军倒是暂时缓了过来。
　　第五百四十三章 ‘七彩妖竹’妖材 孔雀妖族与妖兽俘虏（求月票）
　　孔文宣拿下那四阶七彩孔雀妖族后，不仅是那些被迷魂掌控的低阶妖族、妖兽，大量惊醒、四散而逃，解了孔雀县大军之危。
　　便是剩下的两株四阶‘七彩妖竹’，也明显都受到了影响，不仅是战斗、进攻变得犹豫、缓慢起来，甚至是身上的气势、妖威、战力都开始从巅峰状态衰减下来。
　　有大量各色各种属性的妖气，开始从两株‘七彩妖竹’之中泄露而出，向着四周散去。
　　很显然，两株四阶‘七彩妖竹’强行吞噬‘妖竹林’中其余各种‘妖竹’妖气，从而强行提升起来的修为、战力，此时也维持不住了，开始崩塌、泄露。
　　就是不知道，这是因为孔文宣拿了四阶孔雀妖族的原因，还是因为时间到了，‘七彩妖竹’本身就已经坚持不下去了。
　　但不管怎么说，对于孔文宣以及大伯孔裕烁来说，这大大衰落的‘七彩妖竹’，对付起来无疑是简单、容易多了。
　　孔文宣这边催动‘剑光五行天地’一转，当空扩张，便将在外面不断攻击‘剑阵’的四阶‘七彩妖竹’困入‘剑阵’之中。
　　对付这‘七彩妖竹’，孔文宣就不像前面对付四阶七彩孔雀妖族那样，有那么多顾忌了。
　　毕竟，他没有将这‘七彩妖竹’拿下，夺取其‘血脉传承’的想法。而只想将其尽快斩杀，然后去支援大伯以及孔雀县大军。
　　所以，孔文宣毫不犹豫，将‘剑光五行天地’的杀伤力催发到极限，道道火焰、洪浪、金光、草木等等，如同一柄柄‘神剑’，携带着‘五行神剑’之威斩在那‘七彩妖竹’之上。
　　本就在不断衰落的‘七彩妖竹’，自然是更难支撑、抵挡，孔文宣只是催动着‘剑阵’一轮运转，五行剑光打击都没有用全，只前面的火焰、洪浪、金光、草木四重攻击之下，就已经将其连根斩断，甚至是扎在深土中的根系都被挖掘而出。
　　被斩断的‘七彩妖竹’，根系与枝干如同活物一般，在地上扭曲、挣扎许久，伤口中甚至流淌出大片七色液体，还弥漫着草木清香。
　　孔文宣分别取出玉盒与玉瓶，将这‘七彩妖竹’的枝干、根系收入玉盒中，又将其流出的大量七色液体收入玉瓶之中，分别封禁起来，收入‘储物袋’中。
　　虽然说，这是‘妖竹’所产妖材，而不是孔文宣一开始以为的‘灵竹’，无论是竹枝、根系、还是流淌而出的大量七色液体之中，都是充斥着妖气、妖性，无法直接使用。
　　但是，‘真灵界’中，最不缺的就是处理这些‘妖材’的手段，后面自有办法驱除这些妖材中充斥的妖气、妖性等，将它们淬炼成干净的‘灵材’，到时候再行使用。
　　所以，虽然有些遗憾，这片‘妖竹林’中的都是‘妖竹’，而不是‘灵竹’，无法直接移栽回族地与‘孔雀秘境’去，为家族多增一批合适的‘灵竹’，甚至是生产合适的‘竹米’灵物，但孔文宣也没有浪费、抛弃这‘七彩妖竹’一身妖材的想法。
　　迅速收拾好战场，孔文宣又催动起‘剑阵’，扑向另一边正与大伯孔裕烁战斗、厮杀的另一株‘七彩妖竹’。
　　虽然说，因为‘七彩妖竹’吞噬的诸多‘妖竹’妖气、力量本源开始外泄，导致这‘七彩妖竹’的妖威、战力还是衰弱，本是已经快到极限的大伯孔裕烁，已经开始反败为胜，渐渐有将这‘七彩妖竹’压制、甚至是斩杀之势。
　　即便是孔文宣不出手，大伯最后应该也能将其斩杀，只不过是要耗费更多时间、更多力量罢了。
　　但此时在这战场之上，最缺、最不容浪费的就是时间与战力。
　　所以，尽管大伯已经渐渐扭转战局，有了获胜希望，但孔文宣还是毫不犹豫，催动‘剑阵’扑上，接过了对那‘七彩妖竹’的战斗、绞杀。
　　而大伯孔裕烁对此也没有意见，他也十分清楚孔文宣的意思，所以在孔文宣接过对那四阶‘七彩妖竹’的战斗、绞杀之后，大伯孔裕烁也是毫不犹豫，立刻抽剑而走，转而帮助孔雀县大军去对付那些低阶妖族、妖兽去了。
　　虽然说，在孔文宣将那四阶七彩孔雀妖族拿下之后，大部分被迷魂掌控的低阶妖族、妖兽惊醒之后，就都崩散逃走了，但也还是由小半妖族、妖兽留了下来，继续与孔雀县大军战斗、厮杀。
　　尤其是这其中，还有着一些低阶的七彩孔雀妖族，它们同样会施展‘迷魂幻术’，去控制一些低阶的妖族、妖兽等，甚至控制着它们对孔雀县大军发起自爆式攻击。
　　虽然不及那四阶七彩孔雀妖族迷魂、掌控之下的自爆攻击，却也足以对孔雀县大军、以及孔家子弟等造成不少的困扰、损伤了。
　　所以，这时候更需要大伯、以及孔文宣这样的四阶金丹真人插手、救援，以及镇压。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声‘雷音剑气’的轰鸣，大伯孔裕烁毕竟是四阶金丹真人，对付不了提升到四阶巅峰的‘七彩妖竹’，但是对付这些低阶妖族、妖兽，无论是低阶孔雀妖族，还是被迷魂掌控的低阶妖族、妖兽，都十分的简单、快捷。
　　基本上都是一剑拿下一片，或是斩杀、或是击晕之后将其收服、拿下。
　　对此，大伯与孔家都是早有选择与安排，如低阶七彩孔雀妖族、孔雀妖兽等，大多都被大伯击晕、然后拿下。
　　其余大部分被孔雀妖族迷魂掌控的低阶妖族、妖兽等，除非有属性、血脉神通珍贵、难得的，会被大伯击晕、拿下，大部分都是直接一剑斩杀，只留下一些残破妖尸在战场上，留给孔家子弟、仆修家族子弟收拾妖尸与妖材。
　　至于说击晕、拿下的低阶孔雀妖族与孔雀妖兽，对于孔家来说也是颇有用处。
　　低阶的七彩孔雀妖族，同样可以送入‘嗜血夺脉大阵’之中夺取‘血脉传承’，用以丰富、弥补四阶孔雀妖族的‘血脉传承’夺取。
　　而至于低阶的孔雀妖兽，则是可以尝试驯化为孔雀灵禽，用以壮大孔家牧养的孔雀灵禽，以及‘孔雀道兵’队伍等。
　　在此前刚进入‘天妖洞天’的立足之战中，孔文宣与孔家没有余力在战场上捕捉、拿下那些七彩孔雀妖族与孔雀妖兽，只能是尽快、尽可能的斩杀，以求在战场立足。
　　但如今，三郡大军已经占据山峰，他们孔家大军也已经占据胜势，自然是有余力在战场中多谋划一些好处，将这些低阶的七彩孔雀妖族、妖兽等，能俘虏、拿下的便尽量俘虏拿下，而不是直接一杀了事。
　　毕竟，一杀了事之下，只能得到孔雀妖族、妖兽身上的妖材，活捉、俘虏之下，却是往往有更多的选择与收获。
　　第五百四十四章 战局大势 救援鸦家（求月票）
　　有着大伯孔裕烁这位金丹真人的加入，孔雀县大军这边很容易便将这片孔雀妖族驻地剩余的妖族、妖兽等或是斩杀、或是拿下。
　　而孔文宣这边，在以‘小五行剑阵’将第二株四阶‘七彩妖竹’拿下后，见此便也没有再插手，去加入孔雀县大军的战斗。
　　他的目光迅速扫过整个‘御灵关’内的战斗情况。
　　总体来说，三郡修士大军入关，对上关中各方妖族、妖兽等的战斗、厮杀，是占据上风的。
　　关中各方妖族、妖兽等，总体是在三郡大军的倾轧、攻击之下节节败退，更是不断有妖族、妖兽等被斩杀。
　　天空中，甚至已经连续爆发两次‘道化异象’，都是驻守‘御灵关’中的五阶妖族，被毕家、霍家、耿家的元婴真君斩杀，失控的妖气、妖族本源等爆发，形成的‘道化异象’。
　　如此形势之下，可以说三郡大军拿下这处‘御灵关’已经是完全没有疑问。
　　问题只在于，能够借此机会见多少妖族、妖兽，尤其是五阶、六阶的大妖斩杀，留在这‘御灵关’中。
　　若是能够在此斩杀更多的五阶、六阶大妖，则后面三郡大军穿过‘御灵关’，继续向着‘天妖洞天’深处进攻、侵略，无疑将会更加容易、安全许多。
　　所以此时，无论是在天空的五阶、六阶战场之中，还是三个‘中品真灵’家族大军冲杀在前的主战场中，毕家、耿家、霍家的修士与大军，已经不仅仅是在追求胜利了。
　　而是在想办法，使用各种手段，斩杀更多的妖族、妖兽，尤其是五阶、六阶的大妖。
　　甚至为此，不惜暂缓胜局，也要将更多的妖族、妖兽等困住，或者是驱赶向指定的方向、位置，而不是直接、迅速的斩杀，以求在这战场中斩杀尽可能多的妖族、妖兽等。
　　只不过，这只是总体战局的大势走向。
　　从战局大势上来说，三郡大军这边已经开始走向胜利。
　　但是，落到整个战局内部，一些局部战局上来说，自然也有一些家族队伍、大军等在与妖族、妖兽的厮杀、战斗之中落入下风，甚至有败亡之象。
　　毕竟这些妖族，也都是有着灵智，掌握着‘血脉神通’，能够祭炼、使用各种妖器，甚至还占据着‘天妖洞天’的许多天时、地利优势等。
　　相比于‘真灵界’的许多‘真灵家族’修士、血脉家族修士等，也没有太多差别。
　　所以，往往有着一些妖族、妖兽等有着特殊的手段，或者是独特的血脉神通，甚至是设下一些陷阱、埋伏手段等，从而将与它们厮杀、战斗的‘真灵家族’队伍、血脉修士大军等重创，乃至有剿灭殆尽之象，从而在整体倾颓的战局之中，或许局部、小部分的胜利与翻盘。
　　就像此前与孔雀县大军战斗、厮杀的七彩孔雀妖族队伍，靠着‘迷魂幻术’掌控一批迷魂妖族、妖兽，甚至驱使它们自爆杀敌，给孔文宣以及孔雀县大军造成不少的死伤与麻烦，就差点没有让孔文宣与孔雀县大军败亡，夺取局部战场的胜利与翻盘。
　　虽然说，最后被孔文宣顺利镇压、绞杀过去，孔雀县大军这里仍旧是取得了最后的胜利。
　　但是，并不是每一个‘真灵家族’队伍，都能够有着孔雀县大军这样的运气，有着孔文宣这样足以镇压战局，锁定胜局之人。
　　便如此时，孔文宣便看到不远处的战场上，火鸦县大军正与一群火鸦妖族率领的妖族、妖兽大军厮杀、战斗，已经是彻底落入下风，死伤惨重，甚至是有着败亡之象。
　　究其原因，却是因为那处战场是一片‘火山’区域，是火鸦妖族在这‘御灵关’中的驻地，而火鸦妖族显然是在那‘火山’中早有布置。
　　不但让‘火鸦’鸦家的修士无法借用、掌控‘火山’之中的地火、力量，而且那‘火山’还在火鸦妖族掌控之下，不断地爆发地火、飞出地火凝结而成的‘火鸦妖灵’，攻向鸦家修士、以及火鸦县大军。
　　尤其是，那些由地火凝结而成的‘火鸦妖灵’，每每在战斗、厮杀之中，同样能够毫不犹豫的进行自爆，冲击、毁灭与其交战、厮杀的敌人。
　　然后有更多的‘火鸦妖灵’从那‘火山’之中飞出，继续扑入火鸦县大军的战场中，或是焚烧火鸦县修士、或是自爆杀敌，对于火鸦县大军、乃至鸦家修士等造成不小的死伤、损耗。

第221节

　　以致于，火鸦县大军已经有了节节败退之象。
　　孔文宣能够看得出，那些不断从‘火山’之中飞出的‘火鸦妖灵’，是一种类似于鸦家‘火鸦分身’血脉神通的手段应用，更为高级、更为强大。
　　但是‘火鸦’鸦家却是没有掌握这样的手段，只能直接以‘火鸦分身’的血脉神通进行战斗，然后在战斗中‘火鸦分身’多有损伤，就会反噬自身，更别说像这些‘火鸦妖灵’一样直接自爆杀敌了。
　　很显然，‘火鸦’鸦家掌握的‘血脉传承’也是不完整的，甚至在许多对‘血脉神通’的修行、运用之上，还不及这同属‘火鸦血脉’的火鸦妖族。
　　‘火鸦’鸦家显然也是认识到这一点，所以在战斗中，也是想要俘虏、拿下一些火鸦妖族，包括一头四阶火鸦妖族，却因此而在战斗中多有缩手缩脚之象。
　　这也是导致如今火鸦县大军，被那些火鸦妖族、妖兽等攻击的节节败退，有败亡之象的一个重要原因。
　　心中转着念头，孔文宣瞬间将‘火鸦’鸦家、以及火鸦县大军如今窘迫战场分析的一清二楚。
　　而后，他没有犹豫，在确定家族队伍、孔雀县大军这边暂时没有问题后，便直接踏空而行，催动起‘五行神剑’便向着火鸦县大军的战场攻击、支援而去。
　　轰！轰！嗤嗤！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，孔文宣催动‘五行神剑’直击一头正与鸦照萤厮杀、战斗的四阶火鸦妖族。
　　嘎！
　　一声凄厉的鸦鸣惨叫，那正与鸦照萤厮杀、战斗，甚至是将其压制的败相丛生、多受重创，乃至有着败亡之象的四阶火鸦妖族，当场被孔文宣催动‘剑气雷音’十五倍音速的‘赤火神剑’斩断一翅，从空中跌落。
　　“孔道友，不要杀它！”
　　鸦照萤也在瞬间发现孔文宣的救援，来不及感谢，反倒先行让他手下留情。
　　正如孔文宣推测的那样，鸦家也想要活捉这些火鸦妖族，好夺取它们血脉中的传承。
　　第五百四十五章 六阶青耕妖族陨落 扭曲法则的‘道化异象’（求月票）
　　嘎！嘎嘎……
　　在孔文宣一剑将那四阶火鸦妖族斩去一翅之后，火鸦县大军的战场中，顿时响起阵阵刺耳的鸦鸣之声，许多从‘火山’之中飞出的‘火鸦妖灵’，纷纷一转方向，向着孔文宣冲杀而来。
　　孔文宣见此，连忙催动留在身边的‘黄土神剑’、‘黑水神剑’化成一片‘剑光山河’，守护周身，抵挡这些扑来的‘火鸦妖灵’。
　　他在紫府境曾修成一门‘山河剑势’，如今进阶金丹境后，虽然没有再同步祭炼、提升‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，但是对于这‘山河剑势’的手段还是继续掌握，并且能够进一步融合、使用。
　　便如此是，他催动‘黄土神剑’、‘黑水神剑’一剑生万法，席卷四周土行天地之力、水行天地之力，各自衍化‘剑光大地’、‘剑光天河’，然而将它们融合在一起，化成一片‘剑光山河’之象。
　　可算是‘小五行剑阵’施展‘一剑生万法’而成的‘剑光五行天地’的一部分。
　　只不过，因为‘黑水神剑’已经晋升四阶法宝层次，而‘黄土神剑’却还没有晋升，仍然是三阶宝器，因而此时联手施展的‘剑光山河’之中，有些不契合之处。
　　其中，‘剑光天河’过强，而‘剑光山地’则是稍弱，以致于显化的‘剑光山河’之中，多有‘河水’冲垮‘山地’之象。
　　若是长期运转下去，必定所有的‘山川’都会被‘河流’冲垮，从而导致这‘剑光山河’直接崩溃。
　　但是短时间内催动、运转一番还是没有问题的，且足以形成强大的防御力，守护孔文宣的周身。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，那些扑杀而来的‘火鸦妖灵’撞在‘剑光山河’之上，也是没有丝毫犹豫，纷纷自爆起来。
　　这是与那些被孔雀妖族‘迷魂幻术’迷魂掌控的妖族、妖兽自爆还有所不同，毕竟组成这些‘火鸦妖灵’的并不是血肉，而是地火、火煞、妖气等力量。
　　因而，这些‘火鸦妖灵’的自爆之下，不仅有着恐怖的爆炸力，还有着大量火焰、火煞、妖气的爆发、冲击。
　　在这些爆炸冲击之下，环绕孔文宣周边的‘剑光山河’，顿时被冲击的七零八落，当场崩碎开来。
　　当然，这也与‘黄土神剑’等阶不够，组成的‘剑光山河’多有不稳，本身就有着崩溃之势有关。
　　所幸，这‘剑光山河’虽然不稳，被当场摧毁，但也好歹将扑来的‘火鸦妖灵’自爆之危都挡住了。
　　而此时，孔文宣已经将斩出的‘赤火神剑’、‘白金神剑’等都召回了，直接在周身布置下一座‘小五行剑阵’，守护自身，抵挡住剩下的‘火鸦妖灵’、以及火鸦妖族等的攻击。
　　声声轰鸣爆炸、火焰冲击，虽然威力不小，却已经难以撼动‘小五行剑阵’的守护。
　　而孔文宣则是身在‘剑阵’守护之中，看向火鸦县大军的战场。
　　鸦照萤那边，在那四阶火鸦妖族被孔文宣斩去一翅、遭受重创之后，又有大量‘火鸦妖灵’被其吸引过来，已经顺利将那断翅的火鸦妖族镇压，此时正同样祭起一枚四阶‘朱雀御令’，试图将其镇压、收入其中。
　　同时，注意到孔文宣看来，鸦照萤也是连忙感谢道：“多谢道友相助之恩，鸦家必有厚报。”
　　“哈哈……道友客气了！”孔文宣笑着回道：“孔、鸦两家本就是互帮互助的盟友，这些年来，我们孔家也是多得鸦家相助，如今能够助上你们一臂之力，也是在下的幸事。”
　　说着，他看鸦照萤那边已经没什么意外，当下也是催动着‘小五行剑阵’继续扑向火鸦县大军的战场，扑向另一边正与两头四阶火鸦妖兽厮杀、战斗的鸦家族长。
　　火鸦妖兽比火鸦妖族更容易对付，且无需考虑俘虏、拿下，直接斩杀即可，也就是有着诸多‘火鸦妖灵’以及下方‘火山’喷发的地火相助、侵扰，才使得鸦家族长一直没能将它们拿下。
　　此时孔文宣催转着‘剑阵’扑杀而来，无论是‘火鸦妖灵’的自爆，还是‘火山’地火的冲击，都难以撼动、破开他的‘剑阵’，自然是很快相助鸦家族长将两头四阶火鸦妖兽拿下。
　　其中一个直接斩杀，另一个则是在鸦家族长请求之下，助对方收复、收入‘朱雀御令’之中，成为鸦家御使、掌控的一头四阶火鸦御兽。
　　“哈哈……多谢孔县令！”
　　鸦家族长，也就是火鸦县县令的鸦星河真人，也是大笑着谢过孔文宣的相助。
　　而孔文宣在回礼过后，也没有在火鸦县大军的战场处久留，直接催动着‘剑阵’又扑向相邻的下一处战场，斩向战场中的一些四阶妖族、四阶妖兽等。
　　至于说火鸦县大军战场中，那些剩下的低阶妖族、妖兽、乃至‘火鸦妖灵’等，则是根本无需他来费心、费力清除、拿下，在鸦照萤与鸦星河都成功拿下对手，解放出战力后，配合着火鸦县大军将这些低阶妖族、妖兽、‘火鸦妖灵’等拿下，自然是轻而易举之事。
　　甚至，这些低阶的妖族、妖兽、‘火鸦妖灵’等，还算是鸦家与火鸦县大军的战场收获、战利品，孔文宣若是贸然插手，反而还有着抢夺战利品的嫌疑。
　　所以，他干脆舍弃，只在战场中扑向一个个四阶妖族、妖兽等，相助战场中一个个相邻的郡县大军斩杀四阶敌手，解除危局。
　　不但获得一声声感谢，有时也能获得一些四阶妖族、妖兽妖尸、灵材等收获。
　　唳！轰！轰隆隆……
　　正在孔文宣纵横于战场之上，斩杀一个个四阶妖族、妖兽之时，忽然间听到天空中传来一声凄厉、绝望之机的唳鸣声，随后便是恐怖的轰鸣爆炸。
　　伴随着这恐怖的轰鸣爆炸，大量磅礴的妖气、妖风、冲击波，从天空中直接冲击而来，横扫‘御灵关’中的战场，当场将许多正在厮杀、战斗的修士、妖族、妖兽等冲击的七零八落，跌落四方。
　　便是孔文宣自己，包括其周身环绕、运转的‘小五行剑阵’都被这股磅礴的妖气、妖风、冲击波掀起、撞飞，滚落数十里之外。
　　也就是这些妖风、妖气、冲击波中只蕴含着一股冲击之力，并没有太大的攻击力，否则他肯定要遭受重创，而战场中大量的中低阶妖族、修士等恐怕都要死伤惨重。
　　同时，孔文宣还看到，在这些爆发、冲击四方的妖气、妖风之中，还蕴含着大量充满妖异生机的绿色光点。
　　这些绿光落在‘御灵关’内外许多地方，顿时使得这些地方的草木、妖植、灵植等，开始疯狂地成长起来。
　　便是正在‘御灵关’中路不断扩张、侵蚀、战斗，由‘青耕郡’大军衍化而成的‘万木森罗大阵’所化的‘灵植森林’，此时也在许多洒落其中的绿光蕴养之下，不受控制的生长、扭曲扩张起来。
　　而‘灵植森林’一旦不受控制，整个‘万木森罗大阵’便开始直接崩溃，顿时有着被困入阵中的妖族、妖兽等从中奔逃而出，逃散四方。
　　“这是……”孔文宣抬头看去，便见到一头巨若山丘的青白色巨鸟，被斩杀当场，妖尸被‘青耕’耿家化神神君抓着在，“六阶青耕妖族被斩杀了！”
　　第五百四十六章 妖族后手 耿家元婴真君陨落（求月票）
　　六阶妖族大妖，相当于‘真灵界’血脉修士中的化神神君，已经是修成元神，彻底掌握一脉法则之力的存在。
　　其被斩杀、陨落之下，凝结元神的妖力、法则之力等纷纷失控，洒落战场之中，直接便侵染、扭曲战场中的天地法则，形成法则扭曲的‘道化异象’。
　　而这被斩杀的六阶青耕大妖，其血脉之力、修行的妖力都是木属，掌握的也是木行法则之力，所以陨落之后，洒落的失控妖力、以及法则之力皆是木行，侵蚀、扭曲战场，便使得‘御灵关’内外许多草木、妖植、灵植等疯狂成长、失控、扭曲起来。
　　便是‘青耕郡’大军以‘万木森罗大阵’衍化而成的‘灵植森林’，都同样受到这失控的木行法则之力侵蚀、扭曲，开始失控起来。
　　这样的‘道化异象’，足以扭曲、破坏整个战场，造成许多正在进行的厮杀、战斗直接崩溃、散开。
　　便如孔文宣，其周身环绕、运转的‘小五行剑阵’也同样受到了影响，‘剑阵’之中的木行剑光、‘青木神剑’之力，在失控的妖异木行法则之力侵染、扭曲之下，也开始疯狂增长、失控扭曲。
　　‘剑阵’之中原本维持平衡、五行相生的运转顿时被打破，‘小五行剑阵’直接崩溃。
　　也就是他刚被青耕大妖陨落爆发的冲击撞飞，没有与同阶妖族厮杀、战斗，否则这‘剑阵’的忽然失控、崩溃，必定会对他的战斗、厮杀造成巨大影响，甚至被对战、厮杀的妖族所伤，都有可能。
　　‘御灵关’战场中，如他这样受影响的修士还有许多。
　　甚至，就连在天空中战斗、厮杀的五阶元婴真君，都受到了影响，整个战场一片混乱。
　　孔文宣也是第一次，如此正面、直观的认识到，六阶化神存在的恐怖威力，只是陨落就已经足以侵蚀、扭曲一地，影响整场大战，让他心惊。
　　唳！吼！
　　而此时，随着六阶青耕大妖的陨落，剩下的妖族之中顿时响起两声凄厉、愤怒的唳鸣、兽吼，似是在为青耕大妖的陨落愤怒与悲哀，也似是在下达着撤退的命令。
　　下一刻，‘御灵关’战场中，还剩下的诸多妖族、妖兽等，顿时纷纷趁此混乱之机，脱离战场，向着‘御灵关’后面遁逃而去。
　　天空中，妖禽杂乱而飞，如同混乱的黑云飞向四方；地上，诸般妖兽成群结队奔涌，踩踏着大地轰鸣，如同地动一般。
　　更有各种妖虫、妖蛇等，或是遁地、或是冲入河流之中，四散遁逃。
　　更高的天空中，剩下的六阶毕方大妖，还有十数个五阶毕方、青耕、祸斗妖族等，也都是纷纷爆发，奋力摆脱与它们厮杀、战斗的三家真君、神君修士，各化遁光向后遁逃而去。
　　“哈哈……妖族已败！所有人，乘胜追击！”
　　“杀！斩妖务尽！”
　　天空中，传来三家‘中品真灵’家族领队修士的笑声、命令声。并且，三家神君、真君已经是纷纷率先向着那些遁逃的五阶、六阶妖族追杀而去。
　　‘御灵关’战场中，被青耕大妖陨落‘道化影响’搅得一团乱的各家修士大军，此时也都来不及重新整顿阵型，或是驾起‘飞舟’、或是驱使‘战车’、或是成群结队，便向着那些同样一团乱麻、胡乱逃窜的妖族、妖兽等追杀而去。
　　哔！哔！唳……
　　而就在这时，天空中忽然响起声声毕方鸟的鸣叫声，这鸣叫声最后甚至化成尖锐的唳鸣，如同催促、如同命令、如同召唤。
　　孔文宣听得出，这不是‘毕方真灵’的鸣叫，而是那逃跑的六阶毕方大妖的叫声，声音中充斥着妖族的凶戾、野蛮。
　　只是这唳鸣，不像前面下达撤退的鸣叫声，倒像是在召唤什么？
　　“召唤什么？”
　　孔文宣微愣，下一刻他便听到有着滚滚雷声轰鸣，从脚下的‘御灵关’大地之中传来，同时脚下大地也开始剧烈的震荡、摇晃。
　　他猛然低头看去，就见到此时的‘御灵关’大地之上，开始浮现出诸多血色的阵纹、禁制，这些血色妖阵、妖禁，正在大肆吞噬‘御灵关’战场中到处流淌的妖血、修士鲜血。
　　磅礴的血光顿时从这些‘妖禁’中爆发而起，笼罩整个‘御灵关’战场，血光所过之处，大地崩裂、摇晃，有大量血色的妖雷、妖风、妖火等等，纷纷从这崩裂的大地之下爆发而出，淹没整个‘御灵关’战场，胡乱轰向战场中各家修士、道兵队伍等。
　　顿时间，惨叫声四起，碎裂、崩塌声到处都是。
　　有着大量各家修士、道兵等，在这些血色妖雷、妖风、妖火的冲击、爆炸中遭受重创，乃至陨落；整个‘御灵关’也同样在这些血色攻击、爆炸之中开始出现大量的破碎、崩塌、毁灭。
　　很显然，妖族在筑造这‘御灵关’时就已经做好了战败的准备，在这‘御灵关’大地之下早就布置、埋伏好了手段，用以吞噬战场中大量洒落、流淌的妖血、修士鲜血等，化成这些恐怖的血色妖雷、妖火、妖风等陷阱手段。
　　既是为了埋伏、轰杀攻入‘御灵关’中的血脉修士，也是为了摧毁‘御灵关’，不让入侵的血脉修士占据这‘御灵关’，化成他们入侵的桥头堡，同时更是为这些逃遁的妖族、妖兽等提供掩护、帮助。
　　“小心！”
　　“结阵！”
　　“快逃出这‘御灵关’……”
　　面对忽然而起的爆炸埋伏，陷入诸般血色妖雷、妖火、妖风轰击中的各家修士纷纷惊呼、惊叫，各施手段抵抗、救命起来。
　　孔文宣也在第一时间，立刻催动着‘五行神剑’冲向孔雀县大军，布置起‘小五行剑阵’来，将他与孔雀县大军护住。
　　但即便如此，也仍旧是有着不少家族子弟、孔雀道兵、仆修家族子弟等，被这些忽然而起的血色妖雷、妖火、妖风等重创、乃至轰杀。
　　唳！
　　更有甚者，此时响起一声泣血唳鸣，一头完全由血光凝聚而成的‘断头青耕鸟’，从这笼罩、摧毁‘御灵关’的血光妖阵、妖禁之中冲出，直接扑向天上耿家一位元婴真君。
　　轰！不……
　　一声剧烈的轰鸣爆炸之中，一声凄厉的惨叫响起，那耿家元婴真君当场被那飞扑的血光‘断头青耕鸟’的自爆淹没、摧毁，陨落当场！
　　“好胆！”
　　天空中，正提着六阶青耕大妖尸体的耿家神君见此，顿时怒喝出手，一掌拍向下方血光笼罩的‘御灵关’。
　　轰鸣巨响之中，笼罩‘御灵关’的血光、妖雷、妖风、妖火等，还有大量扭曲、疯狂生长的妖植、草木等等，俱都被这耿家神君一掌拍散。
　　第五百四十七章 大战暂歇 妖族的捉襟见肘局势（求月票）

第222节

　　耿家神君出手，将‘御灵关’中的一切乱象，爆发的各种血光妖雷、妖风、妖鸟攻击等都尽数镇压、拍碎。
　　至此，这一场三郡大军强攻‘御灵关’的大战，以三郡修士的获胜胜利结束。
　　只是此时，获胜的三郡修士却是并没有多少喜色。
　　妖族同样有着灵智与智慧，不下于‘真灵界’的血脉修士，而‘天妖洞天’这里又是妖族的老巢、地盘。
　　谁也不知道，这些妖族在这‘天妖洞天’的地盘中，布置了多少同归于尽的手段、又或者是毁灭的陷阱等，就像‘御灵关’这里一样。
　　而从这‘御灵关’一战的惨痛损失、死伤，也可以想见，接下来深入‘天妖洞天’之中，攻占各处地盘，劫掠各种灵物、资源、本源等，肯定都不会是什么轻松、容易的事。
　　说不得稍不注意，便会导致各家修士死伤惨重。
　　“各家修士，拯救伤员，收拾战场！重建‘御灵关’，提防妖族反攻！”
　　半晌之后，天空中传来一声吩咐，是毕家神君的下令。
　　而‘御灵关’中各家修士闻言，也终于反应过来，纷纷开始行动起来，拯救伤员、收敛战死者的尸体，收拾战场，清理大半已成废墟的‘御灵关’。
　　孔文宣这边，也将伤痕累累的‘五行神剑’收回‘紫府’之中温养、修复，同时取出几粒丹药服下，修复体内伤势。
　　这一场大战，对他来说也是颇为艰辛，尤其是最后六阶青耕大妖陨落的冲击，还有妖族布置的血光妖禁、妖雷、妖风、妖火等的爆发、冲击，对他以及他祭炼的‘五行神剑’都造成了不少的损伤。
　　若非是耿家神君及时出手，镇压、湮灭了‘御灵关’中那些血光妖禁、妖雷、妖风、妖火等的攻击、爆炸，孔文宣与其祭炼的‘五行神剑’也绝对坚持不了太久，到时候‘剑阵’崩溃、‘五行神剑’崩裂，不仅是他守护的孔雀县大军一众修士、孔雀道兵等将死伤惨重，便是他自己恐怕都有几分陨落之危。
　　就这，还是因为血光妖禁中大部分力量，都化成了那复仇的‘断头青耕’血鸟，耗费在对耿家元婴真君的攻击、自爆上，否则也不会当场将那耿家真君轰杀，使得‘青耕’耿家成为这一场大战最大的受害者。
　　只能说，这些有着灵智、智慧，有着自己文明的妖族，果然不是那么容易拿下、解决的。
　　哪怕这些妖族，早已经被‘金乌帝朝’压制到只能躲在‘天妖洞天’之中，无法在‘真灵界’中与‘金乌帝朝’争锋，足可见其整体实力比之‘金乌帝朝’各‘真灵家族’的差距。
　　但是，这些妖族，能够缩在‘天妖洞天’之中这么多年，却依旧存在、繁衍、并发展起来，没有被‘金乌帝朝’与各‘真灵家族’彻底剿灭、拿下，甚至还能够勾连起‘真武界’的武修对‘真灵界’发起数次强攻、入侵，也足可见这些妖族的实力、底蕴与难缠程度。
　　孔文宣一边炼化着丹药，恢复着伤势，接引着‘五色星光’恢复着法力与血脉之力，一边在心中转着念头，对于这一场反攻‘天妖洞天’的大战开始有了一些与战前不一样的看法、想法。
　　或许，这一场反攻大战，并不会如他一开始以为的那样，只是一场掠夺资源、灵物、本源的盛宴，而将是一场真正死伤无数的惨烈大战。
　　毕竟，这一场大战之中，妖族已经是走投无路，绝境之下谁也不知道它们会做出怎样疯狂的布置、安排。
　　半天之后，已经是大半化成废墟的‘御灵关’中，已经收拾完成。
　　各家修士中受伤者都已得到救治，战死者也都已经得到收敛，各家死伤的数据都已统计出来，同样斩杀的妖族、妖兽尸体、数量等也都已经收拾、统计结束。
　　耿家、毕家、霍家三个‘中品真灵’家族的修士，已经开始召集一些‘血脉神通’擅长土木、筑城、布阵等手段的‘真灵家族’修士，开始抓紧时间对‘御灵关’进行维修、布置，要将其改造成三郡大军进攻这‘天妖洞天’的最好的前进基地。
　　所幸，在这段时间中，那些败退、逃亡而去的妖族、妖兽等，没有再反攻回来，没有对各家修士战场、修缮‘御灵关’造成影响。
　　根据一些擅长探查手段的‘真灵家族’修士追踪、探查，那些败退、逃亡的妖族、妖兽等，早已经逃出千里之外去，在一边舔舐伤口、修养恢复，一边继续从四面八方召唤更多的妖族、妖兽等到来。
　　只不过，按照探查的修士所见，这些逃亡妖族的征召效果似乎是并不怎么好，在三郡修士收拾战场、修缮‘御灵关’的数日时间中，那些败逃妖族征召数日，从四面八方而来的妖族、妖兽等都没有多少，还没有此前在‘御灵关’中战死的多。
　　而这也是正常现象，毕竟如今反攻‘天妖洞天’的又不只是毕方、青耕、祸斗三郡修士，而是整个‘真灵界’金乌帝朝的反攻。
　　如今，整个‘天妖洞天’中的战场到处都是，他们三郡修士战场之力，相比于正常大战，都只能算是角落中的角落，偏师中的偏师。
　　自然地，整个‘天妖洞天’中的妖族、妖兽等，也都被吸引、分割到各个战场去。
　　以孔文宣估计，如今‘天妖洞天’中的妖族、妖兽战力已经是开始捉襟见肘，难以支撑了。有的是各种更重要、更艰难的战场，需要征召各路妖族、妖兽去支援、战斗。
　　他们三郡大军这么一个角落里的角落、偏师中的偏师战场，对于参战的孔文宣等三郡修士、以及负责阻拦他们的妖族、妖兽等来说，固然是事关生死存亡的大战，但对于整个‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的全面大战来说，毫无疑问只是一处无关紧要的小战场。
　　所以，那些败逃的毕方妖族、青耕妖族、祸斗妖族等，想要征召更多的妖族、妖兽等前来助战，显然是十分艰难，甚至是不可能。
　　而这对于孔文宣等三郡修士来说，无疑是一件好事。
　　不仅有利于他们接下来继续向前进攻，深入‘天妖洞天’中掠夺资源、灵物、本源等，也能让三郡修士能够放心的修养、恢复一段时间，而不用担心那些妖族、妖兽等重新聚起大军反攻过来。
　　第五百四十八章 掠夺血脉传承 四阶‘迷魂幻术’（求月票）
　　真灵界，孔雀县，孔雀秘境。
　　孔家又一次举行起盛大的‘公墓葬礼’，孔文宣、族长孔常庚带着留守家族的孔家众人，向着葬入‘家族公墓’的数百家族子弟，无声三拜。
　　随后，将这些在反攻‘天妖洞天’中战死的族人灵位，恭敬的请入家族祠堂之中，享受家族的香火、祭品供奉。
　　此时，‘御灵关’大战方歇，败退的妖族、妖兽等暂时无力集结力量反攻，而三郡大军也在‘御灵关’大战中死伤惨重，尤其是妖族最后留下的‘血光妖禁’爆炸，造成的死伤甚至是远超战斗时的伤亡。
　　如此情况下，统领三郡大军的毕、耿、霍三家，也不得不决定暂停反攻的脚步，让三郡各家修士修养、恢复一番，并消化在‘御灵关’大战中的收获。
　　于是，趁此机会，孔文宣让大伯孔裕烁带着一批家族子弟留守在‘天妖洞天’御灵关，配合防御以及修缮‘御灵关’，而他则是带着‘御灵关’大战之中，死伤的家族子弟、收获的战利品等，返回‘真灵界’，返回家族来。
　　在为战死族人进行过‘公葬’之后，孔文宣与族长两人出了秘境，来到县城寿山最高峰上。
　　抬头望了望天，‘孔雀真灵星辰’正高悬在天空中，洒下‘五色星光’照耀整个孔雀县。
　　而在这最高峰山顶上，此时则是已经布置下一座血色大阵，正是孔家从‘帝朝宝库’中兑换的‘嗜血夺脉大阵’，早已被族长带人布置在这寿山最高峰上。
　　孔文宣见此也不再耽搁，取出收押着四阶七彩孔雀妖族的‘朱雀御令’，将其祭起、催动，一声凤鸣之中，一道赤光席卷着四阶七彩孔雀妖族从‘御令’之中飞出，直接落入山顶血色大阵中。
　　唳！唳……
　　四阶七彩孔雀妖族，被收押在‘朱雀御令’之中伤势已经得到了部分修复，毕竟这‘御令’本就是为了御使、掌控御兽之用，内中本就是有着修养御兽伤势的布置。
　　所以此时，这四阶孔雀妖族方一脱困，落入血色大阵之中，便立刻展翅开屏、唳鸣尖啸的向四周发起攻击，想要趁乱逃走。
　　双翅掀起天地之力，化成‘妖术洪流’，尾翎剧烈摇动，其上‘七色眼睛’浮现、闪烁，绽放大片迷魂幻光。
　　只可惜，孔文宣与族长既然决定了夺取、炼化这四阶孔雀妖族的‘血脉传承’，自然是做好了准备。
　　一旁的族长孔常庚，手上结印，掌控着‘嗜血夺脉大阵’，此时立刻催动金丹之力，运转大阵，将这四阶七彩孔雀妖族的所有挣扎、攻击、反抗都尽数镇压下去。
　　血光弥漫、汹涌之下，将那孔雀妖族双翅掀起的‘妖术浪潮’碾碎、消弭，将其‘尾翎开屏’刷出的大片七彩幻光淹没、粉碎。
　　最后，整个四阶七彩孔雀妖族，都被这大阵血光死死地束缚住，镇压在大阵中央，并且随着大阵运转，血光已经开始向着孔雀妖族体内侵蚀、浸润，搜寻着其体内孔雀血脉的‘血脉传承’。
　　不过，这还不够，想要夺取妖族‘血脉传承’，只靠这一座大阵还远远不够，更需要‘真灵星辰’、‘周天星辰真灵图’、以及‘真灵血脉’等等力量的相助。
　　当下，孔文宣也是手上结印，催动紫府之中‘孔雀真灵星辰’烙印，于是有‘五色星光’从其眉心飞出，直入天上‘孔雀真灵星辰’之中，接引‘真灵星辰’之力而下。
　　呖！呖呖……
　　在声声孔雀清鸣声中，‘五色孔雀真灵’在星辰之上显化，展翅开屏，低头看向下方‘血色大阵’中的四阶孔雀妖族，双翅扇动，垂落大量磅礴的‘五色星光’，落入阵中，没入那四阶七彩孔雀妖族体内，与大阵中血光一起侵蚀、融入孔雀妖族体内、血脉中。
　　受此两者力量的侵蚀、掠夺，那四阶七彩孔雀妖族，已经是无力挣扎，并且一头似幻似真的‘七彩孔雀’光影，开始在这孔雀妖族身上浮现，挣扎欲出。
　　这似幻似真的‘七彩孔雀’光影，周身环绕着七彩的元素力量，光影更是充满了迷魂幻梦，看上一眼就仿佛要陷入迷梦之中，正是四阶七彩孔雀妖族体内的‘血脉传承’。
　　孔文宣与族长孔常庚见此，都是眼中大亮。
　　不过他们也看得出，这孔雀妖族的‘血脉传承’虽然已经浮现，但是仍旧死死扎根在那四阶七彩孔雀妖族体内，想要将其彻底抽取而出，融入天上‘孔雀真灵星辰’之中，却还差一些决定性的力量。
　　当下，孔文宣一边祭起‘孔雀县县令官印’，一边催动紫府金丹之中融入的‘孔雀血脉’之力。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，有玄黄之光从这‘县令官印’中飞出，直入天上星空，以孔雀县县令之名，以及‘孔雀真灵’之名，申请‘周天星辰真灵图’的力量降下，助其夺取孔雀妖族‘血脉传承’。
　　同时，有‘五色孔雀’光影，从其体内飞出，正是其体内‘孔雀真灵’血脉之力显化。
　　在声声孔雀清鸣中，这‘五色孔雀’光影飞下，直接与那四阶七彩孔雀妖族之上显化的‘七彩孔雀’光影相合。
　　顿时间，那半个身子犹在孔雀妖族体内的‘七彩孔雀’光影拔高许多，更多部分从孔雀妖族体内脱离而出，但还没有彻底脱离、飞出。
　　而这时候，天空中的‘周天星辰真灵图’终于响应了他的请求，大片星空在天空中显化，垂下大片星光，直接没入那血色大阵之中，没入那四阶七彩孔雀妖族体内。
　　唳！呖！呖呖……
　　下一刻，那又四阶孔雀妖族体内血脉传承所化的，似幻似真的‘七彩孔雀’光影，在这些星光的接引之下彻底挣脱而出，声声唳鸣都渐渐化成孔雀清鸣声，直接展翅飞向天空中的‘孔雀真灵星辰’，直接投入其中。
　　而至于血色大阵中的四阶孔雀妖族，在被掠夺了血脉传承之后，便如同丢了大半条命，瘫软在阵中。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，展翅而舞，似是在欢迎飞来的‘七彩孔雀’光影。
　　嗡！
　　最后，在一声嗡鸣震响之中，‘七彩孔雀’光影彻底融入‘孔雀真灵星辰’之中，从‘星辰’之上绽放的‘五色星光’开始更多了几分梦幻迷离之感。
　　‘五色孔雀真灵’展翅开屏，其竖起、摇曳的‘尾翎’之上，浮现的一个个‘五色眼睛’之中，更多了许多五色迷离幻光。
　　孔文宣此时昂头看向天上变得梦幻、迷离的‘孔雀真灵星辰’，一点心神、意识飞起，投入‘真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合。
　　下一刻，融入其中的‘七彩孔雀’血脉传承顿时没入他的识海中，被他掌握。
　　但孔文宣却是不由皱了皱眉头，他发现这一次掠夺的七彩孔雀妖族‘血脉传承’所得并不多，只要就是两部分，一个是四阶层次的‘迷魂幻术’，再一个就是对于七种属性元素之力的御使、掌控的，同样是最高只达到四阶层次。
　　这与孔文宣一开始以为的，能够掠夺的直接通天层次的‘迷魂幻术’传承并不相符。
　　“是因为，掠夺血脉传承的只是一头四阶七彩孔雀妖族吗？”
　　“所以掠夺的血脉传承，只能达到四阶层次？”
　　孔文宣心中若有所悟，随后他手上结印，催动起自己刚刚获得的四阶‘迷魂幻术’传承。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣之中，一头似幻似真、充斥着迷离幻梦之感的‘五色孔雀’光影，在他身后浮现，尾翎开屏，其上浮现出一个个‘五色眼睛’，从中刷出一道道五色幻光，直接刷向‘血色大阵’中遭受重创的四阶七彩孔雀妖族。
　　下一刻，那遭受重创的四阶七彩孔雀妖族，便被他的迷魂幻术是掌控，不顾身上的伤势，从‘血色大阵’中起身，双翅扇动的掀起四周天地之力，化成一场‘元素洪流’、‘妖术风暴’，攻向孔文宣选定的目标。
　　眼见如此，孔文宣满意的点了点头。
　　虽然说，掠夺的‘血脉传承’，有用的只有一个四阶‘迷魂幻术’，但效果是真的强。
　　而有此四阶‘迷魂幻术’传承，便能够进一步弥补、续写家族原本《孔雀迷魂经》的传承，完善其金丹篇，让家族子弟、乃至金丹真人都掌握更强的‘迷魂幻术’，对于族中修士、子弟，在接下来的反攻‘天妖洞天’大战中，发挥出更强的战斗效果、保命之力。
　　第五百四十九章 族中推广‘迷魂幻术’ 请毕家铸造‘孔雀云舟’（求月票）
　　“哈哈……好！好幻术！”
　　一旁的族长孔常庚，看着孔文宣施展的‘迷魂幻术’，以及对那四阶孔雀妖族的迷魂掌控，顿时大笑着赞叹道。
　　要说家族中，谁对于‘迷魂幻术’以及《孔雀迷魂经》的感情最为深厚，那无疑是族长。
　　其是靠着修行《孔雀迷魂经》，修炼‘迷魂幻术’的手段，成功筑基，并带领着家族在颠沛流离、一路衰落下去的深渊中稳定下来，一生至今大部分的修行时间与精力，都放在这《孔雀迷魂经》上。
　　甚至，在孔文宣成功‘镶星’，并在‘孔雀真灵星辰’中留下《五行真经》的传承；在家族中大部分子弟，都转向《五行真经》的修行之后。
　　也唯有族长，还坚持在修行《五行真经》、祭炼‘黑水符签’之外，还修行、研究着《孔雀迷魂经》与‘迷魂幻术’。
　　甚至，族长还凭着自身之力，将族中原本只到二阶筑基层次的《孔雀迷魂经》，拓展、续写到三阶紫府层次，将三阶‘迷魂幻术’的手段融入到‘孔雀真灵星辰’的血脉传承之中。
　　便是孔文宣，也因此得到掌握三阶‘迷魂幻术’，并用在战斗、厮杀之中，多有发挥奇效之用。
　　便如他此前拿下那四阶七彩孔雀妖族，最后便是靠着三阶‘迷魂幻术’将其迷惑瞬间，就靠着那瞬间之差，成功将其镇压入‘剑阵’之中，然后将其拿下。
　　由此便可见，这‘迷魂幻术’的手段，在战斗、厮杀之中，往往能够发挥出不同于‘五行神剑’、‘五行符签’的奇效。
　　所以，在见到孔文宣掌握、施展的四阶‘迷魂幻术’后，族长孔常庚表现得最为激动。
　　他也当即手上掐诀，沟通天上的‘孔雀真灵星辰’，从中获取新融入的四阶‘迷魂幻术’传承手段。
　　半晌之后，族长也是睁开眼来，手上一番取出祭炼的‘黑水符签’，四周看了看，见到山下湖畔趴着的‘石盘龟’妖兽，当下也是一刷‘黑水符签’，一道迷离幻梦的黑光顿时刷下，没入那‘石盘龟’妖兽体内。
　　下一刻，那‘石盘龟’妖兽也被族长的‘迷魂幻术’控制，在族长控制、指挥之下，直接在湖中舞动起来。
　　“好！好！好……原来，这就是四阶‘迷魂幻术’！”
　　族长迷魂、控制着三阶‘石盘龟’舞动一番后，方才将其放开，大笑着赞叹道。而那‘石盘龟’妖兽在获得自由后，也惊吓的直接逃回湖底去。
　　“这‘迷魂幻术’的杀伤力虽然不及‘五行神剑’、‘五行符签’，但有时候在战场上也能发挥奇效。”
　　“尤其是这四阶‘迷魂幻术’，已经能够迷魂、掌控外敌为己所用，这战斗效果，比之‘五行神剑’、‘五行符签’，也算是各有千秋了。”

第223节

　　“看来，还是要让族中觉醒血脉的子弟们，都将这‘迷魂幻术’的传承、修行，重新捡起来、修行起来。”
　　“这一次反攻‘天妖洞天’，才刚开始，出征的家族子弟就已经牺牲近五百之数，家族总共才多少修士？这牺牲的已经快有十分之一了……受伤的更多！”
　　族长孔常庚说着，似是想起此前才结束的‘家族公葬’，那些葬入‘家族公墓’的诸多孩子们，面色顿时变得阴沉如水，多有悲伤之意。
　　族中除了二长老孔常澜，已经没有比族长更大的了，对他来说，族中大部分修士，包括孔文宣，都是他看着长大、并培养起来的孩子，是真的当做孩子看待的。
　　如今一场反攻大战，才刚刚开始，就已经牺牲近十分之一的孩子，自然是让他难受至极，也因此越发坚定了，让族中修士都传承、修行‘迷魂幻术’的想法。
　　“多掌握一门‘迷魂幻术’的手段，在战场上也能多几分保命手段。”
　　“如今反攻‘天妖洞天’的大战才刚开始，后面还有的打……”
　　对于族长的意见，孔文宣也是点头表示赞同，同时也提出自己的建议，道：“不只是让族人们传承、学习‘迷魂幻术’，还有我们从战场带回来的那些七彩孔雀妖族、孔雀妖兽的尸体，尤其是几具四阶的妖尸，都要利用起来，铸造成各阶‘孔雀飞舟’，成为战场杀器，增强家族子弟在战场的战斗力。”
　　“族中现在还没有办法，利用那几具四阶孔雀妖尸，铸造四阶‘孔雀云舟’，我建议也不要非等十四叔他们成长起来，可以联系毕家那边，将这些四阶孔雀妖尸送过去，拜托毕家相助，先铸造成四阶云舟，增加族中战力，增加族人们在战场的保命手段为重。”
　　听着孔文宣的建议，族长孔常庚也是点了点头，道：“非常时期用非常手段，族中的确是没时间等裕焰他们成长起来，达到能够铸造四阶‘孔雀云舟’的程度了。”
　　“相信裕焰他们也会懂族中的选择的。”
　　“就是如今这情况，毕家那边也从‘御灵关’战场收获不少毕方妖尸等资源，就怕他们都忙着为自家铸造云舟、虚舟等，没有时间与人手帮我们铸造‘孔雀云舟’。”
　　说着，族长看向孔文宣，道：“文宣，你与毕家那边上层联系较多，不如先行询问一下，请托一番？如果毕家那边能够接下这活计，我们可以多付出一些灵石、资源等费用。”
　　孔文宣闻言点了点头，道：“我来试试看。”
　　“同时，也可以让二长老、还有四姐那边，也联系一下毕家试试看。”
　　他想起此前在毕家商队中见过的，四阶的道侣毕义贞，能够看得出，其在毕家之中也是有着一定的地位，应该是毕家哪个大修的后人。
　　因此，让四姐通过其道侣的门路，也询问一下毕家的意思，无疑是更多几分机会。
　　而族长孔常庚，显然对于孔文珺的情况也是颇为了解，闻言也是点头应下，并随即联系起二长老、以及孔文珺，说明族中意思，让她们帮忙联系毕家之中铸造‘云舟’的匠师。
　　孔文宣这边先是尝试着联系合作过几次的毕庆卿真人，不过并没有联系上，对方如今还在‘天妖洞天’中，相助修缮‘御灵关’，布置阵法。
　　而后，他又联系了较为熟悉的郡衙户房主事毕衍枢真人，这一次倒是顺利联系上了，对方仍在郡城郡衙之中，并没有前往‘天妖洞天’之中参战。
　　而在他说明了请求之后，毕衍枢真人并没有直接应下，而只是表示可以帮忙询问一下，看看毕家族中有没有造船匠师有空，接他们孔家的单子。
　　同时，二长老孔常澜、四姐孔文珺那边，也得到族长的传讯，开始各自发动关系，为家族联系起毕家的造船匠师来。
　　如此三方努力之下，终于在三日后得到确切消息，毕家一位四阶造船匠师，愿意接下孔家的单子，帮助孔家铸造四阶‘孔雀云舟’。
　　第五百五十章 二长老突破紫府境 当康郡‘森罗大阵’中祭剑（求月票）
　　在与毕家造船匠师联系好后，孔文宣直接带上十四叔孔裕焰，用储物袋装着那些铸造四阶‘孔雀云舟’的四阶孔雀妖尸灵材，御剑飞行便离了孔雀县，向毕方郡而去。
　　十四叔孔裕焰前去郡城，是为了给毕家造船匠师打下手，全程参与到对四阶‘孔雀云舟’的铸造之中，以磨练、提升自己的实力，以及造船、炼器手段。
　　而孔文宣则是准备前往‘当康郡’，御剑飞行带上十四叔前往‘毕方郡城’，不过是顺路罢了。
　　毕竟，他御使‘赤火神剑’以数倍音速飞行，速度远超家族‘孔雀宝舟’，由他带上十四叔赶往‘毕方郡城’不但更快，也更安全。
　　数日后，两人抵达‘毕方郡城’，先是在城中家族庄园内休息一晚，第二日会同长期留驻郡城中的二长老、四姐两人，前去毕家拜访，邀请了毕衍枢、毕义贞、还有造船的金丹匠师等人，一起吃了顿饭，以表示感谢。
　　随后，便由十四叔孔裕焰，带着铸造‘孔雀云舟’的材料，更随着毕家金丹匠师而去。
　　而在宴后，返回孔家庄园后，二长老孔常澜则是与四姐孔文珺交代几句，第二日便带上一批族人，以及族中在郡城采购的一批资源、灵物等，乘上一艘三阶‘孔雀宝舟’，离了郡城，返回家族去。
　　二长老孔常澜此行返回家族去，是准备在‘孔雀秘境’祖灵山峰之上，突破三阶紫府境。
　　当初家族初开辟‘孔雀县’，二长老孔常澜在守卫县城的大战之中，强行、跨阶催动大阵、御使御兽抵挡三阶妖兽攻击，导致自身丹田、识海撕裂，本源受伤。
　　虽然后面家族从耿家得到‘补天丹’，将二长老伤势彻底治好，却也因此对其修行造成了不少的耽搁，使其修行进度甚至落后于许多家族裕字辈族人。
　　不过，虽然晚了数十年，但二长老孔常澜这些年一步步稳扎稳打的修行下来，也终于是走到了冲击三阶紫府境的关头，可算是苦尽甘来。
　　对此，孔文宣自然是恭喜一番，并预祝二长老成功突破、进阶三阶紫府境。
　　至于他，则是无法跟着回去，为二长老的突破、进阶护法，并做见证了。他还有着自己的修行、事务要忙。
　　在十四叔与毕家金丹匠师忙于铸造四阶‘孔雀云舟’，二长老带队返回家族去闭关突破，留下四姐孔文珺继续主持家族在‘郡城’的庄园、人脉、生意等事务后，孔文宣也是申请了‘星光传送’，借助‘周天星辰真灵图’的力量，通过‘星光传送’的通道，直接从‘毕方郡城’传送到‘当康郡城’。
　　此番，由‘金乌帝朝’发起的，对于‘天妖洞天’的全面反攻，参战的各地‘真灵家族’在战场中的厮杀、战斗、斩妖、夺取妖族之地等，也都是有战功、功勋可言的。
　　而这些战功、功勋，也都是能够在‘金乌帝朝’之中换取各种资源、服务、好处的。
　　这一次，孔家追随者毕方郡大军，反攻‘天妖洞天’，历经立足之战、‘御灵关’之战两场大战，也是斩杀不少妖族、妖兽，夺取不少地盘、物资，立下不少的战功、功勋。
　　所以，孔文宣此番从‘天妖洞天’返回‘真灵界’，不只是为战死的族人举行公葬，也不只是为了布阵掠夺四阶孔雀妖族的‘血脉传承’，更多还是为了用战功换取进入‘当康郡’的‘万土森罗固源大阵’的阵眼核心之中，加速祭炼‘黄土神剑’，提升修为的。
　　毕竟，这一番反攻‘天妖洞天’的大战，才刚开始，孔家子弟、孔雀县大军就已经有不少的死伤，便是他自己在大战中也是数次受伤，甚至祭炼的‘五行神剑’都多有受损情况。
　　已经是让孔文宣充分认识到，此番反攻‘天妖洞天’的大战，不是能够轻易拿下、获胜的，后面深入‘天妖洞天’之中，一步步大战下来，还不知道会有多少死伤与险情。
　　所以，孔文宣需要抓住每一个机会，尽快的提升自己的修为与实力。
　　如此，在大战中立下的一些战功、功勋，与其放在那里浪费，还不如迅速利用起来，兑换成能够加速他祭炼‘黄土神剑’、提升修为的‘伪先天’之地闭关修行的机会更好。
　　因此，如今‘御灵关’大战方歇，趁着妖族暂时无力反攻，而三郡大军也需要时间修养、恢复，消化所得的时机，他便兑换了进入当康郡‘固源大阵’阵眼核心中祭剑、修行的机会。
　　当然，他是趁着如今大战暂歇的时间回来闭关修行，‘天妖洞天’中的大战随时可能再度爆发，孔文宣并没有太多的时间浪费，因此在处理好‘毕方郡城’这里的事后，他并没有继续御剑飞行，慢慢赶往‘当康郡城’去，而是直接花费一些‘功勋’，申请了‘星光传送’。
　　一番熟悉的星光流转之后，孔文宣顺利抵达‘当康郡’，进入‘当康郡城’之中，联系上‘当康’康家之人，出世了他兑换修行的凭证。
　　康家修士见此也没有多言，为他开启了进入‘固源大阵’核心阵眼中的通道，孔文宣谢过之后直接进入其中。
　　说起来，他也已经进过各种不同的‘固源大阵’，见过‘万火森林’、‘万水森罗’、‘万木森罗’、‘万宝森罗’、以及‘万象森罗’等诸般之象。
　　而这‘当康郡’的‘固源大阵’内情景，则是又有不同，里面不再是一种属性力量为主，而是土木两行之力平分。
　　孔文宣走在大阵之中，举目看去，能够见到阵中衍化各种土行之地，有山丘、平原、山峰、山脉、高原、谷地等等，几乎所有土行地势都能在大阵衍化中找到。
　　而在这些各种地势土地之上，则都是生长着各种草木、灵植、灵谷等，将山丘、平原、山脉、高原、谷地等都占满。
　　这是不同于青耕郡的‘万木森罗固源大阵’，而是一种真正‘土木两分’的‘森罗大阵’。
　　也因此，孔文宣在这大阵核心阵眼中，感受到两种属性的‘伪先天’灵气，木行与土行两种灵气。
　　不过可以靠大阵之力，将它们分隔开来，形成两处单独的闭关秘地，孔文宣选择进入的便是土行‘伪先天’灵气的闭关秘地之中。
　　从‘紫府’之中招出‘黄土神剑’，取出装载‘南山顽石’的玉盒打开，孔文宣便在这土行‘伪先天’灵地之中，继续开始对‘黄土神剑’的祭炼、提升来。
　　第五百五十一章 转为游击的妖族 ‘张月鹿州’主力军战场情况（求月票）
　　时间很快，转眼就过去三个月。
　　以如今的战场局势，还有孔家在‘天妖洞天’中大战立下的功勋，也不可能让孔文宣能够直接闭关个两三年，将‘黄土神剑’彻底祭炼、提升完成，晋升四阶法宝层次。
　　所以，只能是进行碎片化的时间闭关，抓住每一次机会，尽可能快的完成‘黄土神剑’的祭炼、晋升。
　　而这一次，孔文宣则是只有三个月的闭关时间。
　　三个月后，第三枚‘南山顽石’灵材，已经被孔文宣祭炼‘黄土神剑’吞噬、炼化近半，但这一次闭关时间也到了，他将再次变得坚固、顽固不少的‘黄土神剑’收回‘紫府’之中，又将剩下的‘南山顽石’灵材封存起来，收回储物袋中。
　　随后，从康家打开的阵法通道中离开，走出当康郡的‘固源大阵’。
　　除了大阵之后，孔文宣先是联系了一番族中，了解族中与‘御灵关’战场的情况。
　　族中传来的消息一切向好，二长老孔常澜已经顺利进阶三阶紫府境，为家族再增一位三阶战力；毕方郡城那边，四阶‘孔雀云舟’的铸造进行的十分顺利，按照十四叔最近传回家族的消息，第一艘四阶‘孔雀云舟’的整体框架已经完成，最多再有半年就能完成第一艘铸造。
　　而至于‘天妖洞天’中‘御灵关’战场的情况，也是正常向好。
　　三郡大军与妖族、妖兽队伍，各自经过三个多月的修养、恢复，如今都已经恢复的差不多了，重新积攒起一些力量来，最近这些天正有些蠢蠢欲动，想要再度碰撞、交锋之意。
　　只不过，按照大伯孔裕烁得到的消息，妖族似乎是吸取了前面‘御灵关’大战的教训，知道这样集群大战不是三郡大军的对手，因此如今在‘御灵关’远处聚集的妖族、妖兽等，改变了战斗风格，选择了化整为零，分散成大小数百个队伍，散落分布在‘御灵关’千里之外各处。
　　然后，分别袭击三郡之中离开‘御灵关’深入前方收集资源、灵物的各种大小队伍，已经是造成了不少的破坏、死伤。
　　也让三郡之中各家修士，一时间无法继续深入、前进，只能缩在‘御灵关’中。
　　很显然，妖族在‘御灵关’大战中吃过亏后，放弃了阵地战，改成了游击战。
　　‘天妖洞天’中本就是妖族的地盘，它们不但对于其中各种地形、天象环境最为熟悉，甚至各地还可能有着妖族的各种布置。
　　它们化整为零之后，进行游击战，袭击离开‘御灵关’的各家修士队伍，还真适合它们。
　　孔文宣见此，也只能传讯族中，让大伯等人暂时留在‘御灵关’中，继续修养、修行，不要急着离开‘御灵关’，深入前方去搜刮资源、灵物等，以免遭到游击妖族的埋伏、袭击，一切等他返回战场再说。
　　不过，虽然说他准备返回战场，但孔文宣倒是没有急着离开‘当康郡成’，返回毕方郡、返回家族去。
　　而是在‘当康郡城’又停留了几日，他邀请了接待他、以及为他开启‘阵法’的康家几位金丹真人宴饮，一来是感谢他们的接待与照顾，往后他还会多次前来闭关修行，与这些康家金丹真人结交一番，总归是有好处的。
　　二来，他也是想从这些康家真人处，打听一些‘张月鹿’鹿家率领的主力军，反攻‘天妖洞天’的战斗情况。
　　虽然说，从种种情况能够看得出，此番‘金乌帝朝’大军反攻‘天妖洞天’的大战，进行的应该是颇为顺利。
　　如天上‘周天星辰真灵图’所化星空，顺利侵入‘天妖洞天’，占据半壁天空。
　　还有‘御灵关’中那些妖族被击败、逃亡之后，想要从‘天妖洞天’中召集更多妖族、妖兽进行反击而不可得。
　　等等。
　　都能够看得出，这一场反攻大战，应该是‘金乌帝朝’一方占据着上风、胜势的。
　　但这些也都只是孔文宣以及孔家，根据观察到的各种情况做出的一些推断。而至于‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的其它各处战场具体情况如何，孔家却是难有什么消息渠道去了解、确认。
　　说到底，孔家还只是‘七品真灵’家族，只是一个县级家族，‘金乌帝朝’中许多上层消息、战况等，根本就不会传递到他们这。
　　最多也就是传递到各郡‘中品真灵’家族处，他们这些县级‘下品真灵’家族，只需要追随郡级‘中品真灵’家族，在反攻战场上厮杀、战斗、前进即可。
　　所以，孔文宣想要了解其他各处战场的情况，尤其是‘张月鹿’鹿家率领的张月鹿州主力大军的反攻、入侵、战斗情况，就只能是靠着自家手段打听、了解。
　　而还有什么途径，比直接从身在主力大军中的‘当康’康家修士这边打听，来的更好、更快的？
　　所以，孔文宣没有急着回去，而是在‘当康郡城’这里暂留下来，交起朋友来。
　　而‘当康’康家的几位金丹真人，对于孔文宣的邀请、结交，甚至是打听战场消息之举，也都没有拒绝的意思。
　　实在是孔文宣的名声，至少在‘张月鹿州’范围内，已经算是颇有名气，受诸多‘中品真灵’家族关注了。
　　无论是他在短短数十年内，带领着‘孔雀’孔家，一路从仆修家族连升数品，达到‘七品真灵’家族的壮举；还是在几次对抗妖族、武修入侵的大战中，表现出的远超同阶的战力、杀伤力，都足以引起各家注意、重视了。
　　就连统领‘张月鹿州’的鹿家都对孔文宣多有关注，何况是这些各郡的‘中品真灵’家族呢。
　　所以，康家几位金丹真人对于孔文宣之名也是早就多有听闻，愿意与他结交一番。
　　而在宴席中，双方便交流了一番两处反攻战场的战斗、厮杀情况。
　　孔文宣向他们介绍了三郡大军夺取‘御灵关’的大战情况，而康家的金丹真人也向他介绍了‘张月鹿州’主力军反攻、进攻‘天妖洞天’的战场情况。
　　按照康家几位真人所说，‘张月鹿州’主力军这边的进攻情况，比之三郡大军这边要顺利、且深入多了。
　　有着鹿家大军率领、冲杀在前，主力军这边在这数月的大战中，已经是接连攻克、拿下‘天妖洞天’中三处妖族城池，夺取、占据了十多处大小妖族族地、据点，各‘真灵家族’搜刮、掠夺的资源、灵物、本源等，都已赚的盆满钵满。
　　完全不似毕方、青耕、祸斗三郡大军这般，反攻数月时间，至今还被困在‘御灵关’这里，不得继续前进、深入。
　　第五百五十二章 重建的‘御灵关’ 毕家的任务（求月票）
　　天妖洞天，御灵关。
　　孔文宣从当康郡城返回家族后，并没有在族中多做停留，便返回了这‘天妖洞天’战场来。
　　如今在这‘御灵关’中，孔家子弟都已经换了一批，领头的金丹真人已经换成族长孔常庚，而至于大伯孔裕烁则是带着此前参与‘御灵关’大战的家族子弟，都换防回去了家族。
　　这一方面，是让这些参战的家族子弟得到修养、恢复、以及修行的时间，另一方面也是让他们回去接受‘孔雀真灵星辰’之中《孔雀迷魂经》的传承，修行、掌握‘迷魂幻术’的手段。
　　在这反攻‘天妖洞天’的两次大战中，孔文宣、孔裕烁等人充分见识到那些孔雀妖族施展‘迷魂幻术’的手段，自然是将这原本半放弃的‘迷魂幻术’手段重新重视起来，吩咐族中血脉修士都要修行、掌握。
　　于是正好配合这轮换、修养的顺序，让族中子弟接受传承，并进行修行。
　　不过，孔文宣回到‘御灵关’不久，正与族长了解最新的战场情况，便接到毕家方面的传令，要他前去拜见。

第224节

　　如今的孔家以及孔雀县大军，还是追随着毕方郡大军进行战斗、厮杀，受着毕家统领、指挥，接到毕家召见的指令，孔文宣自然也是不敢多做耽搁，与族长交代一番后，便与前来传讯的毕家之人出发，前去毕家在这‘御灵关’中的驻地。
　　此时这‘御灵关’已经经过三郡大军修复、重建，城中废墟都已不见，一处处原本妖族驻地都被改造成各‘真灵家族’的驻地。
　　便如孔家，如今在这‘御灵关’中的驻地，就是七彩孔雀妖族原本的‘竹林山丘’驻地，改造一番后便成了孔家的驻地。
　　甚至，二姑孔裕金、十三姑孔裕荨等族中擅长培育灵根、灵植的灵植师，还在这‘山丘’之上又重新培植出一片竹林来。
　　主要以孔家的‘青云灵竹’为主，其中还间杂着一些各种属性的‘斑纹妖竹’。
　　这些‘斑纹妖竹’都是族中子弟，在这‘妖竹林’山丘之中，掘地数丈从地底深处找出来的一些还有活力的‘妖竹’根系，然后由二姑、十三姑等人借助‘青云灵竹’的环境，艰难的重新养活、培养起来的。
　　他们准备将这些‘妖竹’培养、驯化成‘灵竹’，从中筛选、培育出最适合如今孔家‘五行传承’的‘五色灵竹’来。
　　若是成功，对于整个孔家子弟的成长、修行、发展等，无疑都是有着巨大好处的。
　　而毕家的驻地，同样也是原本毕方妖族在‘御灵关’中的驻点，是位于‘御灵关’东部城区中央的一片高山‘火林’之中。
　　这里原本同样是一片‘妖植火林’，配合着毕方妖族、妖禽等与毕家率领的大军很是惨烈的厮杀、战斗一番，‘妖植火林’也都在大战中被摧毁。
　　而如今，则是被毕家重新培植、种上了大片的‘赤火梧桐’灵木，毕家的驻地就在这片‘赤火梧桐’灵木林的中间区域。
　　在这毕家驻地中，孔文宣见到了召见他的毕家之人，正是他颇为熟悉的毕衍鸿真君。
　　其原本是毕方郡郡衙的兵房主事，向来代表毕家统领毕方郡大军，与入侵的妖族、武修等厮杀、战斗。
　　孔文宣也曾几次率领家族队伍，追随在对方的身后，参与对那些入侵妖族、武修的厮杀、战斗，所以也算是老熟人了。
　　而在抵抗过妖族与武修的第二次大规模入侵后，毕家成功晋升‘五品真灵’家族，毕衍鸿真人也成功渡劫晋升元婴真君之境。
　　如今，对方虽然已经从毕方郡郡衙的兵房主事的位置上退下，但是这一次三郡大军联手反攻‘天妖洞天’的大战，对方显然还是毕方郡大军的主要统帅、领导者。
　　“孔文宣拜见真君！”
　　虽然说，以前他们平辈相交，但如今对方已经成功渡劫进阶元婴境，孔文宣自然是只能恭敬的行礼、拜见。
　　“哈哈……孔道友不必多礼。”毕衍鸿真君却是一笑，伸手一拂，将他扶起道：“你我也算是相熟多年，多次并肩作战的道友了。”
　　“这一次邀请道友前来，也实是有事相托。”
　　对方虽然表现得十分客气，不过孔文宣却不敢当真，依旧是十分恭敬的道：“请真君吩咐。”
　　这一次，毕衍鸿真君没有再多说什么客套之言，而是转过话锋道：“如今，‘御灵关’外前线的战事情况，孔道友可有了解？”
　　孔文宣闻言心中微动，道：“是那些妖族化整为零，不断袭击三郡派出去的队伍？”
　　“不错！”毕衍鸿真君点头道：“御灵关一战，我们已经将阻挡我们的妖族打残了、打怕了，它们已经无力抵挡我们的三郡大军。”
　　“因此，他们选择化整为零，借着‘天妖洞天’中的天时、地利之助，不断袭击我们派出去的队伍，要将他们彻底封死在这‘御灵关’中。”
　　“在过去三个月中，我们也曾尝试派出大军将它们分别剿杀，却都被这些化整为零的妖族逃散而去。”
　　“等到我们的大军散开，前往各处探查关外地形、地势、资源点、灵物矿脉等物时，这些逃散的妖族、妖兽就有重新聚了回来，不断袭击我们的探查队伍，造成的死伤倒是不多，但一次次探查行动都被破坏。”
　　“一个月前，我们毕家与耿家、霍家三家，联手组建了几支‘精英队伍’，让他们专门负责追击、绞杀这些化整为零、逃散四方的妖族，准备以游击对游击。”
　　“一开始效果还算不错，倒是斩杀了不少散开的妖族、妖兽等，但就在几天前，我们派出去的几支‘精英队伍’却是落入了妖族专门布置的陷阱之中，多有死伤。”
　　孔文宣听着对方的话，心中却是已经有些明了，知道对方这一次招他来见的目的。
　　果然，就听对方说到这又转过话锋道：“如今，这些遭受重创的‘精英队伍’需要重组，急需一些战力强大修士的加入。”
　　“孔道友，你的战力是有目共睹的，因此我想要邀请你加入这‘精英队伍’，前去追击、绞杀那些化整为零的妖族、妖兽，你可愿意？”
　　说到这，似是担心孔文宣心中犹豫，毕衍鸿真君又继续道：“孔道友放心，你们‘精英队伍’最高只需要对付四阶妖族、妖兽，五阶及以上妖族，都已经被我们盯得死死地，不会插手你们的战斗，或者是袭击你们。”
　　“而且，凡是参与‘精英队伍’的修士，追杀妖族、立下战功，由我们毕家、耿家、霍家三家作保，功勋都是双倍发放！”
　　听对方说到这一步，孔文宣自然也没有拒绝的道理，当下笑着一礼道：“此乃真君对我的照顾，在下岂有拒绝之礼。”
　　“哈哈……好！”毕衍鸿真君见此大笑，赞赏道：“孔道友此去尽管放手施为，待到斩妖归来，本君亲自为你们祝贺。”
　　说着，他又取出一枚‘毕方玉佩’递过来道：“这‘毕方玉佩’你应当是很熟悉了，能够帮你抵挡几次五阶攻击，就算是本君提前祝贺你斩妖归来了。”
　　“谢真君！”孔文宣自然没有拒绝的道理，当即笑着一礼，接下‘毕方玉佩’。
　　第五百五十三章 精英小队 实力为尊（求月票）
　　离开毕家驻地后，孔文宣很快在‘御灵关’中见到了与自己组队的‘精英小队’成员。
　　加上他一共六人，三人出自毕、耿、霍三个‘中品真灵’家族，三个如孔文宣一样出自三郡之中的‘七品真灵’家族，六人皆是四阶金丹真人，而起其余五人都是金丹后期、乃至巅峰修为，唯有孔文宣一人是金丹中期修为。
　　很显然，三郡大军组成这些‘精英小队’，是真的在各‘真灵家族’队伍之中，寻找足够强大的修士，组成队伍。
　　“‘毕方’毕家毕庆阳，金丹后期修为，擅长火法。”
　　“‘青耕’耿家耿立春，金丹巅峰修为，擅长疗伤、灵植术。”
　　“‘祸斗’霍家霍正霆，金丹后期修为，擅长阵道、熔岩火法。”
　　“‘花狐貂’花家花宝月，金丹巅峰修为，擅长防御、斗法。”
　　“‘狸力’黎家黎和鸣，金丹巅峰修为，擅长追踪、遁地。”
　　六人齐聚之后，其余五人很快做了自我介绍，其中正有孔文宣较为熟悉，曾经合作战斗过的青耕郡‘七品真灵花狐貂’花家的金丹真人，而且这位花宝月真人是几人中唯一的女真人。
　　孔文宣还记得，这‘花狐貂’花家的血脉神通是‘巨化’，能够身形膨胀、巨化，如同‘巨灵神’般，凭此体型倒是的确擅长防御、战斗。
　　而至于‘狸力’黎家，则是‘祸斗郡’的一个‘七品真灵’家族了，孔文宣也在此前的立足之战、‘御灵关’大战两次大战中，见识过这‘狸力’黎家的血脉神通，是与‘蝮蛇’付家差不多的遁地神通，但是明显比之付家强大许多，不但能够遁地，还有着巨力，更擅长在地下进行战斗。
　　从这各有擅长的人手安排，就能够看得出，三郡大军为了组成这些‘精英小队’，是的确下了功夫的。
　　队伍中有擅长疗伤的、有擅长布阵的、有擅长追踪的，有擅长在空中战斗的，也有擅长在地下战斗的，更有擅长防御的，还有孔文宣这样擅长杀戮的。
　　可谓是面面俱到，尽可能的让他们在追击、绞杀那些零散妖族、妖兽时不出错漏。
　　要说唯一有所欠缺的，恐怕就是差上一个擅长在水下进行战斗的队友了。
　　但这不是三郡‘中品真灵’家族不想安排，而是这南域朱雀域中因为地理环境、火行充沛等因素影响，修行水行之力、擅长水行神通与战斗的‘真灵家族’本就稀少。
　　整个‘张月鹿州’中七个‘中品真灵’家族，也就是一个‘玄鸟’宣家修行水行之力，擅长水中战斗，这还是‘张月鹿’鹿家有意邀请、培养起来的。
　　而至于毕方郡、青耕郡、祸斗郡三郡之中，则是根本找不到实力强劲的，修行水行之力、擅长水行神通与战斗的‘七品真灵’家族，想要给他们安排一个擅长水战的真人都难。
　　因此，毕家将孔文宣招来，安排在这支‘精英小队’中，除了看中他剑修手段犀利、杀伤力十足，也是因为他修行五行之力，关键时候指望着他能够在水行战斗之上发挥些作用了。
　　孔文宣听着几位队友的自我介绍，心中迅速转过念头，已经有些明白毕衍鸿真君派他来的目的了。
　　而当最后的黎和鸣真人介绍完后，孔文宣也是直接接上，自我介绍道：“‘孔雀’孔家孔文宣，金丹中期修为，擅长杀戮！”
　　虽然说，孔文宣只有金丹中期修为，在六人小队中修为看上去最低，但是其余五人却是没有轻视他的意思。
　　毕竟，孔文宣的名气早就在‘张月鹿州’之中多次传送，而无论是在‘张月鹿州’中的几次对抗妖族、武修的入侵战争，还是这次反攻‘天妖洞天’的两次战争，这些队友都是或多或少见识过孔文宣的恐怖战力、杀伤力，说是同阶无敌或许还差一些，但是横扫他们几个估计是没有问题的。
　　因此，几人都十分清楚，孔文宣虽然修为最低，却是他们几人中杀伤力最强的，是他们这个‘精英小队’的真正精锐、底牌。
　　所以，几位队友，无论是出身‘中品真灵’家族的三人，还是与他同样出生‘七品真灵’家族的两人，对于孔文宣都是颇为客气，满面笑意的恭维几声。
　　倒是没有出现什么‘狗眼看人低’，或者是故意挑衅的可乐剧情。
　　“几位同道。”在相互介绍、熟悉之后，‘青耕’耿家的耿立春真人笑着道：“很高兴能够和大家一起战斗，接下来一段时间，我们就是生死相托的战友了，今日由我做东，宴请大家。”
　　“待明天，我们在领一个小任务，寻一队合适的妖族练练手，磨炼一下配合的默契，大家以为如何？”
　　或许是因为‘青耕’耿家是更为老牌的‘五品真灵’家族，当然更或许是因为耿立春擅长治疗、能救命，所以对方被暂时任命为他们这个‘精英小队’的队长。
　　只不过，对方显然并不看重队长这个权利，而是以商量的口吻，询问几人的意见。
　　甚至，对方在目光扫过毕家、霍家两人之后，最后落在了孔文宣面上，看上去似是更重视他的意见、想法。
　　毕竟是‘战斗小队’，终究是还是以战力论高低。
　　至少目前看来，孔文宣应该是几人中战力、杀伤力最强的，因此最得到尊重，便是名义上的队长也要看他面色行事。
　　心中转着念头，孔文宣面上却是露出笑意，点头道：“如此便让队长破费了。”
　　其余几人闻言，也都是纷纷点头应下。
　　耿立春顿时笑着道：“哈哈……没什么破费的，我这人别的没什么，就是不差钱、爱交朋友，大家也别叫我什么队长了，直接以道友相称即可。”
　　说着带领众人，前去‘御灵关’中一处有耿家开设的‘灵膳楼’中，要了个包厢，点了一桌中阶灵膳、灵酿、灵果等，几人宴饮到半夜，在酒桌上更为熟悉起来。
　　到第二日，则是领了一个任务，六人直接出了‘御灵关’向南而去，深入妖族之地，追寻、绞杀起分散的妖族、妖兽队伍来。
　　第五百五十四章 隐形飞舟 四阶幻术首建功（求月票）
　　‘御灵关’坐北朝南，南面正是深入‘天妖洞天’的方向，也是如今三郡大军与妖族、妖兽主要交锋、战斗的战线方向。
　　孔文宣一行六人乘坐着一艘‘飞舟’飞行在半空中，这‘飞舟’也是毕家、霍家等专门祭炼的，飞行速度、防御、攻击等都是有限，最大的好处就是能够隐身、善于隐藏。
　　这几个月来，三郡修士与那些化整为零的各路妖族、妖兽队伍不断交锋、战斗，虽然吃亏不少，但也的确是攒下了不少的经验。
　　这种专门用于‘精英小队’行动的‘隐形飞舟’，便是经验之一。
　　毕竟，在这游击的战场之上，最重要的不是实力比对手强，而是隐藏自己、先发现对手。
　　只要能够抢先发现对手，并不让对手发现自己，那么便能够针对发现的敌人布置下各种陷阱、偷袭，往往就能决定一场战斗的生死、胜负。
　　三郡修士队伍，在这一点上是吃过不少亏的，那些分散的妖族、妖兽等，仗着对这片地盘更熟悉，隐藏身形与队伍，然后设下陷阱、偷袭三郡修士队伍，造成不少的死伤与损失。
　　因此，毕家、霍家、耿家等三个‘中品真灵’家族，是着实祭炼、铸造了一批‘隐形飞舟’，专门分给孔文宣等‘精英小队’使用。
　　而这‘隐形飞舟’的效果，也是果然十分不错。
　　孔文宣六人乘着飞舟，飞行半空中，已经是深入妖族盘踞之地，沿途遇上过数次妖族、妖兽队伍，见到数处妖族据点，却都没有被这些妖族、妖兽等发现。
　　不过，孔文宣他们也没有贸然对这些遇到的妖族队伍、发现的妖族据点等动手，毕竟都是些低阶妖族、妖兽汇聚的队伍、据点，还不值得他们暴露与出手。
　　他们是‘精英小队’，要对付的肯定都是以四阶妖族、妖兽为主。
　　如此搜寻了三日之后，在黎和鸣的察迹、追踪之下，终于是发现了一处值得他们出手的妖族队伍。
　　那是一个狼妖群，而且不止一种狼妖，风属的青狼、雷属的紫狼、金属的白狼，各有一个四阶狼妖领头，麾下还有各种大小杂属狼妖上百。
　　并且，这些狼妖还汇聚、驱使着上千狼类妖兽，其中四阶狼类妖兽足有八个，同样是各有属性不同。
　　正常情况下，这些不同属的狼妖，虽然都是狼妖却也不会聚在一起，甚至遇上后可能还要相互厮杀、战斗一番，分出个胜负，斗出个狼王来。
　　但是如今的局势下，这些‘天妖洞天’中的妖族都面临着覆灭之灾，生死存亡都成问题了，那些血脉、种类、属性之争自然都被压了下去。
　　别说是不同属的狼妖了，若是占据需要，就是血脉死敌的狼妖与兔妖都要联起手来战斗、厮杀。
　　这些妖族，毕竟也都是有着灵智、智慧的，能够压制住血脉中的本能冲动，相互合作起来。
　　所以，孔文宣等人见到这些各种属性、种类的狼妖汇聚一处，结成一队，却是没有丝毫奇怪之意，反而是想要将它们都拿下，来个小队开门红。
　　虽然说，这群狼妖之中，四阶的狼妖加上四阶的狼妖兽，足有十一头之多，快赶得上‘精英小队’人数的两倍了。
　　但是，孔文宣六人对于拿下这群狼妖，却都是有着十足的信心。
　　不说其他人，便是孔文宣自己，只要有足够的时间，他一个人都能够将这些四阶狼妖、狼妖兽等尽数斩杀。
　　对于‘精英小队’六人来说，怎么以最快的速度将这些狼妖、狼妖兽都尽数拿下，不使一头狼妖逃脱，以免得节外生枝、引发什么意外，才是他们需要考虑的。
　　毕竟，这里已经是深入妖族地盘，周围远近都是各种妖族、妖兽队伍盘踞之处，一旦战斗的时间拖得久了，或者是逃了一些狼妖，便很容易招惹来更多的妖族、妖兽等围攻。
　　到时候，纵然他们是‘精英小队’，一个个战力都是远超同阶，也难免出现意外、甚至是死伤。
　　“看这周围的地形，我可以临时布置一座大阵，封锁这片战场两个时辰。”
　　在观察过四周地形、环境之后，霍正霆真人当先道。
　　“我也可以在周围催生一些灵植成阵，封锁一个时辰左右。”
　　一旁的耿立春真人也是当即接道。

第225节

　　“三个时辰，足够了！”孔文宣一锤定音，并道：“一会动手，那八个四阶狼妖兽交给我，我会以最快的速度将它们斩尽。”
　　“好！”毕庆阳真人也是立刻同意，转向一旁的花宝月、黎和鸣两人道：“花道友、黎道友，我们三人一人否则一头四阶狼妖，你们先选。”
　　“多谢毕道友。”花宝月真人闻言一笑，道：“那我就不客气了，那头金行白狼便交给我吧。”
　　“那头四阶青狼妖交给我。”黎和鸣也是做出选择道。
　　“好！”毕庆阳直接点头，道：“剩下那头四阶雷属紫狼妖，便交给我。”
　　几人分配好任务后，便立刻开始行动起来，霍正霆、耿立春两人先行离开‘飞舟’，各施手段隐身潜行，绕着这片狼妖所在地四周布置起阵势、培植起灵植来。
　　而孔文宣四人则是驾驭着‘隐形飞舟’游走在四周，观察着四周形势，为他们护法，以防那些狼妖发现不对，或者是有什么其它妖族等到来，破坏了他们的布置。
　　所幸一切顺利，不到一个时辰，霍正霆、耿立春陆续传来消息，他们已经准备好。
　　当下，霍正霆启动自己布置的‘地势大阵’，四周顿时升起一圈无形的磁场，将狼妖所在区域围绕、封困起来，隔绝内外。
　　嗷！嗷呜……
　　大阵一起，那几个四阶狼妖顿时发现不对，纷纷昂首狼啸，试图将声音传递出去、召唤附近的其它妖族、妖兽等。
　　这也是妖族这边与三郡大军修士数月来厮杀、战斗攒下的经验，它们这些妖族、妖兽除非设下陷阱、主动出击，否则若是遇袭那肯定不是来袭修士的对手，所以第一时间是要将遇袭的消息传递出去，召集更多的妖族、妖兽来助战。
　　反正这里是他们妖族的地盘，占据天时、地利、妖和，只要能够召集来足够的妖族、妖兽，往往还能够反杀袭击者，将来袭的血脉修士队伍重创。
　　这已经是这些妖族过去几个月与三郡修士交锋、战斗，形成的习惯。
　　孔文宣等人虽然是第一次行动，但自然也被传授了不少的经验、教训，因此对此早有预料，霍正霆布置下的‘地势大阵’，以四周地磁之力化成一片大阵，隔绝内外，自然是将这些狼妖的啸声都阻挡住、困在这阵势中，根本传递不出去。
　　而外面远近各处盘踞的妖族、妖兽等，也一时间难以发现这里的不对。
　　几头四阶狼妖很快也发现不对，它们听到自己的啸声只在周围回荡，根本传递不出去，以它们的灵智顿时明白，这是已经被困在了阵中，局势危急。
　　当下几头四阶狼妖的啸声一转，从传递消息、召唤妖族，转为了命令、驱使麾下那些狼类妖兽，向着四周发起冲击、攻击，试探四周布置的阵势。
　　嗡！吟……
　　而孔文宣此时也已经出手，一阵剑鸣如龙吟，催动‘五行神剑’直接布置下‘大五行剑阵’。
　　随后‘剑阵’运转，大片五色光从‘剑阵’之中飞起，在‘剑阵’之上凝聚、显化成一头似幻似真的‘五色孔雀’。
　　呖！呖呖……
　　这‘五色孔雀’昂首清鸣，尾翎竖起、开屏，其上浮现出一个个‘眼睛’，其中闪烁着五色迷幻之光。
　　随着尾翎抖动，大片五色幻光洒出，纷纷洒在那八条冲向各方的四阶狼妖兽身上。
　　下一刻，八条狼妖兽直接被迷魂、控制，纷纷调转方向，向着孔文宣周身布置的‘大五行剑阵’扑来，主动冲入‘剑阵’之中。
　　而冲入‘剑阵’之后，这八条四阶狼妖兽仍旧不会反抗、不做躲避，甚至在迷魂幻术的掌控之下，主动迎向孔文宣催动‘剑阵’斩出的道道‘大五行毁灭剑光’，很快便被纷纷斩杀在‘剑阵’之中。
　　四阶迷魂幻术，孔文宣首次用在战场上，效果果然不错，立建奇功！
　　第五百五十五章 战斗与收获（求月票）
　　四阶‘迷魂幻术’配合‘剑阵’，依旧是爆发出恐怖的杀伤力。
　　原本，孔文宣若是单独以‘大五行剑阵’绞杀那八条四阶狼妖兽，虽然自信也能尽数拿下，但难免要耗费不少时间，多几番来回交锋、碰撞的战斗厮杀。
　　甚至，若是那几条四阶狼妖兽，在绝望之下自爆，还可能对他的‘剑阵’造成一定的伤害、破坏，乃至反噬其身。
　　但是如今，先以‘迷魂幻术’迷魂掌控，再以‘剑阵’绞杀，几条四阶狼妖兽竟是连反应都没有，更别说反抗、战斗了。
　　四阶‘迷魂幻术’首次用在战斗、厮杀之上，效果显著，也是充分证明了孔文宣他们当时耗时耗力将那四阶七彩孔雀妖族拿下，然后费心费力夺取其体内‘血脉传承’的正确性。
　　而在孔文宣轻松斩杀八条四阶狼妖兽后，毕庆阳、花宝月、黎和鸣三人，方才纷纷出手，与那三条被困的四阶狼妖厮杀、战斗，交锋起来。
　　还有上百低阶狼妖、上千低阶狼妖兽，此时则是一片混乱，有的依旧按照几头四阶狼妖的啸声吩咐，冲向西面八方去试探、寻找四周的阵势。
　　有的则是在发现有人袭击之后，在那些低阶狼妖的带领之下，向着孔文宣等人发起攻击。
　　呖！呖呖……
　　此时，孔文宣已经顺利斩杀八条四阶狼妖兽，再度催动‘剑阵’之上凝聚、显化的‘五色孔雀’，其昂首清鸣，展翅开屏，尾翎当空抖动，洒出大片五色幻光，纷纷洒在那些低阶狼妖、以及狼妖兽身上。
　　顿时间，大部分的低阶狼妖、狼妖兽，纷纷被孔文宣以‘迷魂幻术’迷魂、掌控，孔文宣有感觉，他甚至可以用‘迷魂幻术’的手段，引导这些低阶狼妖、狼妖兽直接在幻术中自爆。
　　就像当初那四阶七彩孔雀妖族迷魂、掌控大量低阶妖族、妖兽时一样。
　　不过，孔文宣自然没有让这些低阶狼妖、狼妖兽自爆，否则妖尸都爆碎了，皮毛、血肉、筋骨等全碎，岂不是太过浪费了。
　　他只是用‘迷魂幻术’控制着它们，然后直接散了剑阵，催动起‘五行神剑’或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑势如潮，纷纷斩向这些被迷魂控制的低阶狼妖、狼兽等。
　　上百的低阶狼妖、上千的低阶狼兽，没有一个能够抵挡住孔文宣催动的一道剑光斩击，纷纷迅速被斩杀当场。
　　霍正霆布置的这片‘地势阵法’战场之中，转眼就已经是遍布狼妖、狼兽的尸体，妖血遍地。
　　而此时，四周阵势刚刚被霍正霆催动起来，其中更是迅速生长出一株株灵植，都是耿立春临时种下、催生起来的，两人联手准备迎击这些狼妖、狼兽的冲击，以确保没有一个狼妖、狼兽能够逃出战场去通风报信。
　　结果，让他们没想到、甚至惊悚的是，根本没用他们催动阵势、催动那些临时催生的灵植，孔文宣一个人就将这些上千的低阶狼妖、狼兽等轻松斩杀。
　　他们眼看着那些低阶狼妖、狼兽等，宛如一个个待宰的禽兽，自己主动的站在原地、高高的伸长脖子，迎接孔文宣斩出的剑光、剑丝、飞剑，然后面带威胁的被斩杀当场，宛如送死一般。
　　虽然，以他们的眼界、见识，立刻便认出这是孔文宣施展的‘迷魂幻术’手段，但如此惊悚的一幕，毫无疑问还是让他们心惊不已。
　　霍正霆甚至心有余悸的伸手摸了摸脖子。
　　嗷！嗷呜！呜……
　　孔文宣队友这边尚且只是心有余悸，那正与毕庆阳三人厮杀、战斗的三个四阶狼妖，眼见着自己麾下狼妖大军，包括八条同阶的狼兽，都在转眼间就被斩杀殆尽，则是一个个都快炸了！
　　它们瞬间意识到，孔文宣根本不是它们能够应对、抵抗的，只等那催动‘五色孔雀’与‘剑阵’的血脉修士，转而攻向它们，它们必定无法抵抗，也将必死无疑。
　　所以，在一声声惊恐、尖锐的狼啸声中，三个四阶狼妖都是拼命爆发而起。
　　声声轰鸣爆炸，它们毫不犹豫各自自爆了一件妖器，轰退了与它们纠缠、战斗的毕庆阳、花宝月三人，然后纷纷以最快的速度冲向四周包围的‘阵势’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　依旧是以自爆的妖器开路，轰击在‘阵势’之上，试图轰破‘阵势’阻拦、封锁，逃命出去。
　　嗡！
　　四周‘阵势’所化‘地磁力场’顿时被几件妖器的自爆冲击的嗡鸣、震荡，其上迅速裂开数道裂缝，并迅速蔓延开来，有崩溃之势。
　　这时候，霍正霆、耿立春也都反应过来，迅速催动阵势与灵植，全力维持封锁，抵抗自爆攻击。
　　大量的地势磁力、催生的灵植等，都在这妖器自爆、以及三个四阶狼妖的拼命攻击之下迅速消耗，原本能够坚持三个时辰的阵势与灵植，如此下去，恐怕一个时辰都坚持不了了。
　　不过，有着这些阵势与灵植的稍稍阻拦，就已经足够了。
　　毕庆阳、花宝月、黎和鸣三人都已经处理了妖器自爆的麻烦，此时纷纷追击了上来，再次拦住逃跑的四阶狼妖。
　　而更重要的是，孔文宣此时已经处理了那些低阶狼妖、狼兽，转向这最后剩下的三个四阶狼妖。
　　呖呖！
　　没有犹豫，孔文宣立刻催动‘剑阵’之上凝聚、显化的‘五色孔雀’，刷出大片‘五色幻光’，直接刷向那三个四阶狼妖。
　　嗷！呜……
　　生死危机之下，三个四阶狼妖纷纷昂头发起尖锐的狼啸，身形膨胀起来，有血光从它们体内爆发而出，在他们身后纷纷凝聚成‘血色狼影’模样，昂头对着‘天妖洞天’的星空长啸。
　　这是三个狼妖体内的‘妖族血脉’，此时被它们不惜燃烧血脉、拼命催动而起，以此召唤星空中与他们‘妖族血脉’对应的‘招妖幡’投影洒下妖光，相助它们。
　　同时也是想要以此展现异象，惊动四周其它妖族、妖兽等，召唤它们前来救命。
　　毫无疑问，它们成功了，天空中属于‘天妖洞天’的半边星空之中，此时有三颗‘星辰’如同受到召唤一般，从星空中降落下来，落下大片妖光，照向‘地势阵法’笼罩、封锁的战场。
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕！
　　吠！吠吠……
　　此时，数声‘中品真灵’的鸣叫响起，是毕庆阳、耿立春、霍正霆纷纷出手，召唤三家‘中品真灵星辰’的力量，三片各色星光顿时从‘周天星辰真灵图’所化星空射来，直接在战场半空中与三颗‘妖星’落下的妖光交锋、碰撞在一起，将它们抵挡住，没有让它们落入下方‘阵势’之中，救援到三头四阶狼妖。
　　“快！将它们斩杀！然后迅速收拾战场，立刻撤退！”
　　“‘妖星’落下的妖光，已经惊动了四周的妖族、妖兽！”
　　名义上的队长耿立春，此时急声说道。
　　而孔文宣几人也都知道形势危急，纷纷全力出手，孔文宣全力催动‘五色幻光’迷魂、扰乱三头四阶狼妖。
　　作为有灵智、有智慧的同阶妖族，孔文宣的四阶‘迷魂幻术’无法将它们迷魂、掌控，只能是迷惑、扰乱，但此时已经足够了。
　　被‘迷魂幻术’迷惑、扰乱的三头四阶狼妖，顿时失去了方向，在原地乱转起来，无法在攻击四周阵势与灵植。
　　而后，孔文宣催动‘五行神剑’配合着毕庆阳几人齐齐发动攻击，迅速便将三头四阶狼妖斩杀当场。
　　随后几人迅速收拾一番战场，将上千的狼尸胡乱塞入几个‘储物袋’中，又将这些狼妖守护的几株灵植、灵药迅速采摘下来，也来不及关心灵性、妖性的损失。
　　孔文宣几人还能够探查出，这片狼妖盘踞之地的地下有着矿脉、灵物矿藏，但他们此时已经是来不及详细探查与开采。
　　四周大量盘踞的妖族、妖兽等，已经纷纷向着这里冲杀而来。
　　六人没有多做耽搁，立刻乘上‘隐形飞舟’，迅速逃离而去。
　　第五百五十六章 队友心服口服 以孔文宣为主的战术（求月票）
　　孔文宣六人，第一次合作斩妖，可谓是十分顺利，战果也十分不错。
　　不过很明显也暴露出了一些问题，最主要便是众人都低估了孔文宣的战力、杀伤力，甚至就连孔文宣自己都低估了自己的实力。
　　主要是他新掌握的四阶‘迷魂幻术’还没有经历过实战检验，这是第一次在实战中使用，结果配合‘五行神剑’与‘剑阵’之下，爆发而出的战力、杀伤力，都远超过了他自己的预料。
　　所谓知己知彼，百战不殆，孔文宣在‘知己’之上便出了问题。
　　而这也是他们六人小队这一次出击的主要目的之一，相互熟悉手段与战力，才能在后面的战斗、厮杀之中更好的安排任务、相互配合，以求斩杀更多妖族、妖兽等。
　　所以说，这第一战虽然出了不少问题，但至少目的是达成了。
　　此时在这‘隐形飞舟’之上，毕庆阳等五人，看向孔文宣的目光都是或多或少有着震惊之意，他们也被孔文宣在刚才的战斗中爆发的恐怖战力、杀伤力所震惊。
　　“孔道友，一直以来久闻你战力远超同阶，我还有些不服。”一旁霍正霆真人，此时看着他苦笑道：“如今所见，我却是心服口服了。”
　　“同是四阶金丹境，我们霍家还是‘六品真灵’的‘中品真灵’家族，这实力差距怎么就这么大呢？”
　　一旁的耿立春真人，也是微微点头，道：“一直以来，有人说孔道友必定能够带领‘孔雀’孔家，晋升到‘中品真灵’家族层次，我起先也不相信，如今倒是信了七八分。”
　　说着他似有所思的看向孔文宣，露出几分微笑道：“孔道友，我如果没记错的话，你还没有道侣吧？不如在我们耿家找一个？”
　　孔文宣闻言无奈笑着道：“多谢耿道友，如今还在跑路逃命呢，不适合谈这个。”
　　“唉，跑路归跑路，也不耽误聊聊天嘛……”耿立春却似是认真的，道：“说真的，孔道友喜欢什么样的道侣？说说条件，我帮你在族中找找看……”
　　眼见着孔文宣有些招架不住，一旁的毕庆阳接过话题道：“耿道友别说笑了，如今第一次联手行动结束，大家对于各自的战力、手段也都有了大致的了解，是该商量、商量后面的行动配合了。”
　　眼见着毕庆阳打岔，耿立春倒是不适合继续在这事上纠缠下去，他只能看了毕庆阳一眼，然后道：“是要商量、商量。”
　　“孔道友的战力出乎意料的高，我们之前各自为战的战法就不合适了。”
　　“依我之见，我们这支队伍的战斗方式，就以孔道友为主，我们几人配合着孔道友行动，将孔道友的‘迷魂幻术’与剑道杀伤力、战力尽可能的发挥出来，相信就能够解决大部分敌人了。”
　　“若是真的遇上孔道友的‘幻术’与剑道也解决不了的敌人，我们几人就是联手相信也不是敌手，到时候只能求援或者逃命了。”
　　耿立春说着，目光扫过几人，问道：“你们看如何？”
　　虽说是看向几人，但耿立春主要询问的无疑还是毕庆阳、霍正霆两人的意见，至于花宝月、黎和鸣两人虽然是队友，但出身‘下品真灵’家族，又没有孔文宣这样的实力、手段，自然得不到耿立春的重视，所闻询问意见不过是礼貌所为罢了。
　　而花宝月、黎和鸣两人显然对此也是颇有自知之明，没有急着表态，同样是等着毕庆阳、霍正霆两人先行表态。
　　而至于毕庆阳、霍正霆两人，此时对于孔文宣的战力也是心服口服。何况，三郡大军任命耿立春作为他们这个‘精英小队’的队长，不仅是因为其出身、修为，也同样是因为其见识、战术手段不俗，此时制定的这围绕着孔文宣为主的战术手段，也的确是最适合几人的战法。

第226节

　　所以，两人也没有多做犹豫，都是点头同意了下来。
　　而他们两人同意了，一旁等着看他们意见的花宝月、黎和鸣两人自然也是没有意见，当场同意了下来。
　　孔文宣见此，虽然口中谦虚了几句，但最后也是当仁不让的应了下来。
　　一来是在刚才绞杀那些狼妖的战斗中，孔文宣已经见过这些对手的战力、手段，的确是没有一个及得上他的。
　　二来，‘精英小队’形成以他为主的战术手段，对他有利，孔文宣自然是没有拒绝的道理。
　　如此，一行六人乘着‘隐形飞舟’一路潜行、绕行，有惊无险的穿过妖族之地，返回‘御灵关’中，首战得胜归来。
　　而至于在大战中所得的战利品，那些狼妖尸体、妖材，采摘的灵植、灵药、灵果等，则是早在‘隐形飞舟’之上就已经瓜分过了。
　　其中，孔文宣斩杀狼妖、狼兽最多，战功最大，所得各种战利品也是最多；其次是布阵的霍正霆与耿立春两人，然后是毕庆阳、花宝月、黎和鸣三人，都是按照战场贡献划分战功与战利品。
　　并且，回到‘御灵关’后，作为名义队长的耿立春还会将那片狼妖据点的情况汇报上去，完善三郡大军对于前面妖族地盘各种地理、地势、资源、妖族分布等情况的探查与记录。
　　这也是三郡大军派出的各支‘精英小队’的任务、目标之一，探查妖族地盘各种具体情报、信息，完善三郡大军的地图，为接下来的再次大举入侵做准备。
　　回到‘御灵关’中，‘精英小队’的下一次任务还要等几天，并不会立刻开始。
　　所以，孔文宣将带回的狼妖尸体、妖材、灵植、灵果、灵药等收获，交给族中处理，他便在自家驻地之中，继续对‘黄土神剑’的祭炼、提升。
　　虽然说，这样的祭炼、提升速度，远不及在当康郡‘固源大阵’核心阵眼中的闭关修行，但如今是战时，能够抓住一点碎片化时间，多祭炼、提升一点‘黄土神剑’也是好的。
　　而且，虽说在对付那些同阶狼妖、狼妖兽时，孔文宣才尝到了四阶‘迷魂幻术’配合‘剑阵’的恐怖杀伤力，自信能够横扫同阶。
　　但他也同样清楚，在这样反攻‘天妖洞天’的大战中，什么意外多有可能发生，他不仅要做好对上同阶妖族、妖兽等敌人的准备，同样也要做好对上更高、更强对手的准备，所以无论什么时候，能够提升一点实力、战力总是好的。
　　第五百五十七章 青耕玉佩 真君、神君手中的‘诱饵’（求月票）
　　出任务，斩妖，收获战利品，回‘御灵关’祭剑修行。
　　接下来一年时间，孔文宣基本都是在重复着以上事情，而成果也是颇为丰硕，斩杀的同阶妖族数十，同阶妖兽上百，至于一至三阶的低阶妖族、妖兽等更是数以千计。
　　收获的各种战利品，包括妖尸、妖材、灵药、灵矿、灵物等等，折合成灵石近百万下品灵石，抵得上如今孔雀县数年的收入了。
　　并且在这一年中，孔文宣抓住每一个碎片化时间，祭炼着‘黄土神剑’，其上坚韧、顽固、质量也是稳步提升。
　　当然，这只是孔文宣个人的收获，对于整个战场、以及三郡大军来说，孔文宣他们小队，包括其余几个‘精英小队’，在这妖族之地纵横来去，不断绞杀中低阶妖族、妖兽，掠夺财物，勘察各处地形、地貌等等。
　　到如今，‘御灵关’中三郡大军基本上已经将前方数万里之地的妖族地盘摸清的差不多，随时能够再度发起大进攻，那些化整为零的妖族、妖兽等，在这数万里之地中已经是无处可躲、无处可藏。
　　而对于妖族来说，基本上也是被逼到了极点。
　　一方面是它们的地盘都已经被摸清，无处可躲；另一方面，孔文宣等‘精英小队’不断地清剿、斩杀妖族与妖兽，造成的损失比之数场大战还大，再持续下去，这些妖族、妖兽也坚持不住了。
　　因此，随着时间推移，孔文宣等人明显感觉到，狩猎妖族、妖兽的行动越来越难、越来越危险。
　　这些妖族、妖兽的抵抗越来越猛烈，而且往往都是妖族上层设下的陷阱。
　　甚至，据耿立春、毕庆阳所说，‘御灵关’中三郡大军安排的其余几支‘精英小队’，基本都已经遭遇过妖族故意布置下的陷阱，有的死伤惨重、有的全军覆没，只有少数两三支队伍能够全须全尾的逃回‘御灵关’。
　　当然，妖族给三郡‘精英小队’布置陷阱，三郡修士，尤其是毕家、耿家、霍家等‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君等，也常常利用这些‘精英小队’放过设伏，埋伏、袭击妖族中的五阶、六阶大妖，以求重创、乃至斩杀它们。
　　总归是双方的交锋、战斗、厮杀，已经是越来越激烈、乃至惨烈。
　　便是毕庆阳、耿立春、霍正霆三人，这段时日中，面色都变得凝重许多。
　　一方面，其余‘精英小队’中成员，大多数出自他们三个‘中品真灵’家族，与他们多是同族兄弟姐妹、叔伯等血亲，在这些交锋、战斗中或受重创、或是殒命在外，往日熟悉的亲友忽然牺牲，他们自然是面色难看、心中不好受。
　　另一方面，他们自然也是担心自己等人的‘小队’，同样遭受到妖族的埋伏、袭击，担心自身安危。
　　毕竟，他们这支‘小队’，因为孔文宣‘迷魂幻术’与‘五行神剑’的恐怖战力、杀伤力，在过去一年多与妖族、妖兽的交锋、战斗中，完成的任务可不在少数，绞杀的妖族、妖兽等，甚至远超其余各‘精英小队’。
　　如此，他们几人各种资源、灵石等固然是赚的盆满钵满，还有获得战功、功勋等，固然也都是远超其余族人。
　　但所谓‘木秀于林风必摧之’，他们如此优秀战绩，自然也是早已经引起了妖族的注意。
　　其余‘精英小队’多有遭受妖族埋伏、陷阱的，他们这支‘小队’自然也没有例外。
　　只不过，因为孔文宣的战力太过超标，四阶‘迷魂幻术’加上‘五行神剑’的恐怖杀伤力之下，基本是横扫同阶妖族与妖兽。
　　妖族几次针对他们的埋伏，都不过是增加四阶妖族、四阶妖兽的数量，想要以数量压倒他们，将他们围杀，结果都被孔文宣凭借着强硬的实力、战力，直接破局，反而是多斩杀了一些四阶妖族、妖兽，获得更多战利品与战功。
　　但如此下去，恐怕距离五阶妖族对他们出手也已经不远了。
　　因此，在又一次返回‘御灵关’后，孔文宣便向耿立春提议，是否暂歇清剿妖族的任务？
　　毕竟，他们这支小队已经够出头得了，下一次行动，随时可能惹来五阶妖族的埋伏、袭击，虽然说他身上有着一枚毕衍鸿真君赐下的‘毕方玉牌’守护，能够抵挡住五阶妖族的攻击，但战场凶险，也难免出现什么意外。
　　更何况，他们小队中也并不是人人手上都有着这样能够抵挡五阶妖族攻击的保命底牌，毕庆阳、耿立春、霍正霆三个‘中品真灵’家族出身的金丹真人身上或许不缺，但是花宝月、黎和鸣两人身上却是未必有。
　　经过过去一年多的合作、斩妖，孔文宣与几人都已经是颇为熟悉，有着几分战友情，他自然是不想让两人冒险、有所损失。
　　而耿立春显然也是明白他的意思，但却是摇头道：“恐怕是不行，这任务是上面分派下来的，并不是我们想歇就能歇的。”
　　“不过，我也知道孔道友你的担心。”耿立春说着，取出三枚雕刻着‘青耕’图像的‘青耕玉佩’，分别递给他与花、黎两人，笑着道：“所以，我为你们求取这三枚‘青耕玉佩’护身，能保你们在五阶妖族袭击之下安全无虞。”
　　孔文宣见此，却是悚然一惊，同时心中也已经有些明白：他们显然是已经成为了三家上面那些元婴真君、化神神君用来钓鱼的诱饵！
　　三个‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君等，要用他们这支‘木秀于林’的‘精英小队’来钓妖族中的五阶、乃至六阶大妖！
　　他们是巴不得妖族设下埋伏、陷阱，来袭击他们这些‘小队’，又岂会让他们暂歇任务？
　　而一旁的花宝月、黎和鸣两人，能够在‘七品真灵家族’之中，一路修行、成长到金丹巅峰修为，甚至得到三个‘中品真灵’家族认可，安排到他们这支‘精英小队’来，自然也没有蠢货，也都是立刻意识到其中问题。
　　所以，虽然两人也都是接过了耿立春递过来的‘青耕玉佩’，面上多有感激之情、感谢之意，但心中怎么想的就不知道了。
　　至少，孔文宣心中却是感受到了无力与憋屈！
　　他就算是战力再强，横扫同阶又如何？就算是实力、手段不俗，带领家族数十年便连升三品，得到毕家、耿家等‘中品真灵’家族看重，甚至想要派出族中女子联姻又如何？
　　修为、实力、地位不够，在这样的时候，还是难免沦为这些‘中品真灵’家族元婴真君、化神神君，手上用来设伏、诱敌的‘诱饵’。
　　一时间，孔文宣对于进阶元婴境，带领家族冲上‘中品真灵’家族之位的想法越发强烈了。
　　第五百五十八章 妖族克制‘迷魂幻术’的手段 ‘诱饵’成功钓到大鱼（求月票）
　　‘御灵关’以南，深入妖族之地近五万里，这里是孔文宣等‘精英小队’已经很少深入的地方了。
　　但是如今，他们却不得不乘着‘隐形飞舟’深入这遥远之地。
　　一方面，是前面妖族之地基本上都已经被各个‘精英小队’在过去一年多中清理、勘察的差不多了。他们继续在其中勘察、猎妖，基本不会有什么收获。
　　而另一方面，也是最重要的，他们是三个‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君用来钓五阶、六阶大妖的诱饵，就不得不深入这妖族之地来冒险，才好让这些五阶、六阶的大妖们主动现身，埋伏、攻击他们。
　　很快，孔文宣一行在一座山峰上发现了合适的目标。
　　山上有着一片桃林，其中生活着数群妖猴，和当初他们第一次行动时斩杀的那些狼群一样，都是不同属类妖猴汇聚在一起，其中四阶妖猴数量，妖族加上妖兽足有十五只。
　　比之当初他们斩杀的狼群中的四阶狼妖、狼兽加在一起还多。
　　但孔文宣等人却比当初更自信了，自信能够轻松拿下这些猴妖，这自信是这一年多来他们绞杀一个个妖族队伍，一次次见识过孔文宣手段、战力，从而积攒起来的自信。
　　所以，在探查过四周，确定没有问题、或者陷阱之后，几人便开始行动起来。
　　依旧是霍正霆、耿立春负责布阵封锁四周，只不过这一次因为环境的不同，所以改由耿立春为主、霍正霆为辅。
　　很快，这片猴妖所在的桃树林四周，便开始升起一片青色雾气，将桃树林及四周封锁、隔绝。
　　吱！吱吱……
　　变故突起，桃林中的猴妖们也都发现不对，顿时吱吱乱叫起来，似是在惊恐尖叫，又似是在发号施令。
　　顿时间，一支支猴妖队伍，在一个个四阶猴妖的带领之下，向着‘桃林’四周升起的青色迷雾发起攻击。
　　呖！呖呖……
　　而这时候，声声孔雀清鸣声响起，一头似幻似真的‘五色孔雀’从四周升起的青色迷雾之中飞出，飞临桃林之上，其展翅开屏，展开的孔雀屏上浮现出一个个‘五色眼睛’，其中射出一道道迷魂、梦幻的五色幻光，洒向林中的一众猴妖。
　　顿时间，所有一至三阶的低阶猴妖，无论是妖族、还是妖兽，纷纷陷入迷魂幻境之中，被孔文宣所掌控，而后催动它们相护残杀起来。
　　而至于四阶猴妖，其中没有灵智、智慧的妖兽都是直接被迷魂掌控，唯有几个有着灵智、智慧的四阶猴妖妖族，尚能抵抗这‘迷魂幻术’一二，没有被孔文宣直接迷魂掌控，甚至开始在‘迷魂幻境’中迅速挣扎起来，几乎是立刻就要醒来。
　　不过，有着这片刻的陷入‘迷魂幻境’就已经足够了，孔文宣熟门熟路的催动起‘五行神剑’布置下‘大五行剑阵’就要向那几个四阶猴妖妖族镇压、绞杀而去。
　　至于数量更多的四阶猴妖妖兽，则是交给毕庆阳、花宝月、黎和鸣三人来对付、绞杀，反正这些妖兽已经陷入‘迷魂幻境’之中，几无抵抗之力，很容易就能斩杀。
　　这也是他们‘精英小队’在过去一年多的合作、斩妖过程中，渐渐形成的熟悉流程。
　　每一次行动，斩杀妖族与妖兽，掠夺资源、灵物等，都是十分顺利、成功。
　　不过这一次，意外不出意外的到来了。
　　就在所有的猴妖都被孔文宣催动‘迷魂幻术’所迷惑，陷入各种幻境之中，就在他催动‘剑阵’要进行斩尽杀绝，就在毕庆阳、花宝月、黎和鸣纷纷出手之时。
　　位于桃林最中央，那一株最大、最高、最繁茂的桃树之中，忽然间似是活了过来，满树枝叶簌簌抖动，从中刷出大片青光，这些青光所过之处，顿时将孔文宣催动‘五色孔雀’幻象洒下的‘五色幻光’消散一空，落在那些猴妖身上，也顿时将所有猴妖，无论是妖族、还是妖兽等，纷纷从幻境中唤醒。
　　“不好，是陷阱！”
　　见到这一幕，孔文宣几人都是悚然一惊，虽然说他们作为三郡元婴真君、化神神君安排的‘诱饵’，早就知道自己等人某一次行动肯定会落入妖族的陷阱之中，但当这‘陷阱’真的到来时，无疑还是让他们心惊不已。
　　“所有人，立刻催动玉佩护身！”
　　作为名义队长的耿立春顿时扬声惊呼道，同时其身上已经爆发起青白两色星光笼罩周身，星光中隐有‘青耕’之象游走，昂首发出声声‘青耕’、‘青耕’之鸣。
　　很显然，他已经是率先催动起身上‘青耕玉佩’的防护之力。
　　唳！唳唳……
　　几乎是同时，天空中空间浮现波纹、然后裂开，伴随着声声禽鸟唳鸣身，一头五阶青耕妖禽从中飞出，双翅一扇，便有道道青光如刀，斩破空间而来，直接斩向孔文宣一行几人。
　　他们真的如三家元婴真君、化神神君所愿那样，钓来了五阶大妖！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　道道青光如刀斩来，孔文宣等人周身却是都已经浮现出各种星光，其中有着青耕、毕方、祸斗等虚影游走，确实都已经启动了身上防护的‘真灵玉佩’。
　　因此，声声轰鸣爆响，道道青光爆碎，却也是没能将守护他们周身的各种星光破开，伤到他们。
　　而眼见如此，那天空中破空杀来的五阶青耕大妖，自然也是瞬间意识到不对，知道自己设下陷阱，却反而落入了入侵的三郡大军的陷阱。
　　顿时，那五阶青耕大妖也不再发起攻击，探出双爪一撕，直接撕开空间就要遁走。
　　“哈哈……”而就在这时，一阵大笑声响起，从天而降三道星光，封锁住四周空间，将那五阶青耕大妖撕裂的空间瞬间禁锢、压塌，阻挡了其遁逃的道路。
　　同时，有着这三道身影随着这些星光降临，正是毕家、耿家、霍家各有一位元婴真君。
　　此时，正是那随着‘青耕星光’降临的耿家元婴真君大笑着说道：“那妖鸟，既然来了，何必急着走！且等我们交交手再说。”
　　说话间，那耿家元婴真君已经是率先向着那着急逃走的五阶青耕大妖发起攻击。
　　很显然，孔文宣等人祭起的‘真灵玉佩’，周身环绕的三家‘真灵星光’，就是这三家‘真灵星辰’星光洒落、以及三位元婴真君降临的指引。
　　不过此时，他们已经是顾不得多想这些，作为名义队长的耿立春已经是急声喊道：“退！快退！这里已经不是我们能够插手的战场了。”
　　第五百五十九章 妖族的准备 六阶毕方大妖陨落（求月票）
　　事实上，不用耿立春吩咐，在见到那五阶青耕大妖出现并向他们出手后，孔文宣几人便是都已经一个个顶着‘真灵星光’的守护，纷纷向后遁逃而去。
　　至于原本要斩杀的目标，那些桃林中的猴妖，这时候自然是早就被他们甩在脑后，不做理会了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　唳！吼！吠吠……
　　孔文宣等人飞速遁逃，他甚至都祭起了‘赤火神剑’御剑而逃，而在他们身后则是各种轰鸣爆炸声、妖兽怒吼声不断传来。
　　甚至不时还有剧烈的交锋、战斗余波冲击而来，直接撞在遁逃的孔文宣等人身上，也幸亏他们周身还有着三阶‘中品真灵星光’的守护，方才没有被这些交锋、战斗的余波所伤。
　　但几人也都是被这些余波的冲击、震荡，不断地掀飞、撞飞身形。
　　足可见他们身后那些五阶元婴与五阶大妖厮杀、战斗的激烈。

第227节

　　而当他们终于逃出足够距离，已经感受不到身后交战余波的冲击、撞击，孔文宣几人方才渐渐停下飞遁逃命的脚步，转身看向战场的方向。
　　却见此时天空中交手、战斗的，已经不只是毕家、耿家、霍家三位元婴真君，与一个五阶青耕大妖。
　　而是多位元婴真君与多个五阶大妖的厮杀、战斗。
　　青耕大妖、毕方大妖、祸斗大妖，不知什么时候都已经加入战场中，而毕家、耿家、霍家三家也陆续派来了更多的五阶元婴真君。
　　此时在那片战场天空中，交手、战斗、厮杀的元婴真君与五阶大妖，早已达到了二十多对。
　　看上去，似是毕家、耿家、霍家三个‘中品真灵’家族能够参战的五阶元婴真君，都已经来了。
　　孔文宣甚至还在其中看到了毕衍鸿真君，此时正与一头五阶毕方大妖厮杀、战斗着。
　　当然，这些妖族的五阶大妖能够抵挡住三家真君，基本上也都已经是全力尽出了。
　　看上去，似是经过一年多的对峙、试探、交锋之后，三郡大军的领导层，也就是三个‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君，已经决定了要趁此一役，彻底解决拦路的妖族、妖兽。
　　而拦在前方的毕方妖族、青耕妖族、祸斗妖族等，似乎也有此意，因此也不断地投入五阶大妖参与战斗、厮杀。
　　似是一场大决战，就这样被孔文宣他们拉开了帷幕！
　　吠！轰！轰隆隆……
　　战斗、厮杀不久，一声凄厉、绝望的犬吠叫声响起，随后是剧烈的轰鸣爆炸炸开，大量失控的妖气、地火、本源等爆发而来，在远处战场的天空衍化一片五阶大妖陨落的‘道化异象’。
　　是一头五阶祸斗大妖，在战斗、厮杀之中支持不住，被霍家元婴真君当场斩杀。
　　而随着那五阶祸斗大妖的陨落，仿佛拉开了一场序幕，又或者是三郡‘中品真灵’家族的五阶元婴真君战力，开始彻底压过这些妖族五阶大妖。
　　一声声凄厉、绝望的禽鸣、犬啸声等响起，在接下来不到一个时辰中，又陆续有着一头五阶青耕大妖、两头五阶毕方大妖、一头五阶祸斗大妖陆续被三郡元婴真君斩杀，形成一个个陨落的‘道化异象’在战场的天空中展开。
　　眼见着，这些妖族大妖已经是有彻底崩溃之势，陨落的速度越来越快。
　　那坐镇在后方的妖族六阶大妖终于坐不住，开始出手。
　　唳！吼……
　　伴随着一声恐怖的禽鸣唳啸，以及一声怒吼咆哮，战场的天空中，忽然浮现出两个巨大的身影，如同元神投影，直接向着战场中三家元婴真君攻击而去。
　　那是一头巨大的毕方身影，以及一头大如山岳的巨熊身影！
　　两个六阶大妖，除了原本见过、战斗过的六阶毕方大妖，这一次又多了一个未曾、见过、战斗过的六阶巨熊大妖！
　　很显然，妖族也并不是全无准备，在六阶青耕大妖陨落，这些妖族全面溃败，发现不是三郡大军的对手后。
　　它们不仅是布置了‘化整为零’，不断游击、骚扰三郡大军的手段、战术。
　　同时，还从后方，‘天妖洞天’的深处，不知道哪处战场，又请来了一头六阶大妖！
　　这可能是这些妖族为了对付三郡大军准备的底牌、陷阱之一，甚至准备靠这新多出来的六阶大妖重创三郡大军、乃至斩杀一个六阶化神神君，以此扭转战局。
　　但是，这战局发展显然是没能如这些妖族所愿。
　　一个又一个五阶大妖的陨落，迫使的这两个六阶大妖坐不住，不得不先行出手了。
　　“哈哈……等候你们多时了！”
　　“六级山岳巨熊，果然是多了一个六阶……”
　　此时，同样是一声大笑响起，战场另一面的天空中，毕家神君、耿家神君的身影同样显化，纷纷出手拦住了六阶毕方大妖、以及六阶山岳巨熊大妖的攻击。
　　青耕！青耕……
　　甚至，在声声青耕鸣叫中，‘青耕’耿家的六阶‘青耕战舰’此时也是破空而来，随着那耿家化神神君轰向那六阶山岳巨熊大妖。
　　声声轰鸣爆炸在天空中爆发而起，六阶神君与六阶大妖战斗、交锋的余波比之元婴真君与五阶大妖的战斗余波还要激烈恐怖，天空、大地、空间都被撕裂、粉碎。
　　孔文宣几人，此时不得不又转身飞遁而逃，向着更远地方逃遁而去，以躲避着六阶大战的余波冲击。
　　毕竟，他们身上有着‘中品真灵’星光守护，抵挡五阶元婴真君与五阶大妖的战斗、厮杀余波，还没有问题。
　　但是未必抵挡得住六阶化神神君与六阶大妖的战斗余波。
　　离得太近，万一栽在六阶大战的战斗余波之中，可就冤枉了。
　　事实上，不只是他们，便是那些在半空中战斗、厮杀的元婴真君与五阶大妖们，此时也都是罢手，向着四周遁逃。
　　他们也同样难以抵挡六阶大战的余波冲击。
　　不过，在逃出六阶神君与六阶大妖的厮杀、战斗范围之后，这些元婴真君与五阶大妖便又再度追逐着厮杀、战斗起来。
　　如此厮杀、战斗了不知多久，陨落的五阶大妖越来越多，而三家‘中品真灵’家族之中，也开始有五阶元婴真君陨落。
　　毕竟，这些元婴真君虽然普遍强过五阶大妖，但是在生死之战下，一些五阶大妖面临陨落时，往往也会在最后拼死爆发、乃至自爆，以求与敌同归于尽。
　　尤其是越到后面，这些五阶大妖越是看不到希望，而想要逃走又不能，便纷纷开始选择了玉石俱焚、甚至直接自爆的道路，造成的三家元婴真君重伤、陨落的越来越多，使得三家元婴真君的厮杀、战斗也开始难免缩手缩脚起来。
　　唳！轰！轰隆隆……
　　而就在这时，天空中响起一声绝望唳鸣，随后是恐怖的轰鸣爆炸，大量失控的灾火洒落四方大地，立刻将四周化成一片‘灾火火海’。
　　抬头看去，正是那六阶毕方大妖陨落，其身形已经是只剩下小半，被毕家神君抓在手中。
　　但毕家神君的情况与明显是十分不好，半边身子碎裂，还在燃烧着灾火，不断侵蚀、焚烧，其身上‘毕方元神’显化，将其守护，但也同样是伤痕遍布，断去一翅、一腿，元神本质如同液体火焰不断洒落。
　　很显然，毕家神君斩杀那六阶毕方大妖并不轻松，自身也在六阶毕方大妖最后临死反扑中遭受了重创。
　　但不管怎么说，继此前陨落的六阶青耕大妖之后，阻拦三郡大军的六阶毕方大妖也已经陨落，被三郡大军成功斩杀，这已经是足以倾轧整个战局的胜利。
　　第五百六十章 四阶‘孔雀云舟’ 全面大追击（求月票）
　　唳！唳……
　　眼见着六阶毕方大妖陨落，战场中剩下几个五阶毕方大妖顿时爆发起声声凄厉的悲鸣，似是为陨落的六阶毕方大妖哀悼。
　　轰！轰隆隆……
　　甚至还有两个身受重创的五阶毕方大妖，直接选择了自爆，与和它们死伤、战斗的毕家元婴真君同归于尽。
　　当场就在天空中显化三个五阶、元婴陨落的‘道化异象’。
　　之所以是三个而不是四个，却是因为天上遭受重创的毕家毕嗣同神君在关键时候出手，救下了一位毕家真君。
　　但他也只是救下了一人，另一人依旧是陨落在五阶毕方大妖的自爆之中。
　　此时的战场上已经是一片混乱，六阶毕方大妖的陨落，失控的妖气、妖族本源、以及灾火法则之力洒落四方，几乎将方圆数千里之地化成一片灾火火海，那些交战的元婴真君与五阶大妖，都是不得不一退再退。
　　再加上那两个五阶毕方大妖的自爆，直接带走一名毕家元婴真君，也是让三家剩下的元婴真君一时间有些缩手缩脚，怕将这些五阶大妖逼到绝境，对方直接自爆将自己也带走。
　　吼！
　　而这时候，天空中另一边正在与耿家神君、以及六阶‘青耕战舰’战斗、厮杀的六阶山岳巨熊大妖，此时暴吼一声，拼着损耗自身本源为代价，猛然爆发一击，将耿家神君击退、将那六阶‘青耕战舰’击破、损伤。
　　然后，其并没有追击，而是直接抽身而退，挥手洒下一片黄光，将战场中剩下的几个五阶毕方、青耕、祸斗大妖卷起，便直接撕裂空间逃命而去。
　　被击退的耿家神君、还有身受重创的毕家神君眼见如此，一时竟是来不及出手阻拦，只能眼看着对方带着剩下的五阶大妖逃走。
　　不过虽然如此，天空中的毕家神君、耿家神君却是并不在意，这一次设计伏击，能够成功将剩下的六阶毕方大妖斩杀，而五阶大妖也已经斩杀近半，对于他们来说就已经是十足的成功了。
　　就算是这些大妖不知道从哪又找来一个六阶山岳巨熊大妖，也已经无法改变彻底战败的结局。
　　所以，天空中的耿家神君没有犹豫，立刻向着后方‘御灵关’方向下达全面进攻的命令。
　　随后不久，孔文宣等人便见到三郡大军、各家修士，乘坐着各家飞舟、宝舟、云舟等，在三郡‘中品真灵’家族的五阶‘虚舟’带领之下，直接穿梭空间而来，降临这片战场之前。
　　“哈哈……几位道友，这一年来与大家合作的十分愉快，希望接下来我们还能够有携手战斗的时候！”
　　此时，小队中的耿立春笑着向几人道。
　　而孔文宣几人也意识到，战局到了这一步，他们这支‘精英小队’的任务算是暂时完成了，也该解散了。
　　接下来，他们都会各回各家，继续跟随大军作战，该是告别的时候了。
　　因此，几人也都是互道珍重，随后各自带着几分不舍之情，返回家族队伍去。
　　此时的孔雀县大军，领头的已经不是三阶的‘孔雀宝舟’，而是一艘四阶‘孔雀云舟’，正是过去一年多中，在毕家造船师相助之下，紧赶慢赶铸造而成的一艘‘孔雀云舟’。
　　这艘‘孔雀云舟’一成，便被族中送来这‘天妖洞天’的战场上，总算是赶上了这一场决战。
　　“文宣，你没事吧？”
　　孔文宣回到家族‘孔雀云舟’之上，此次带队的族长孔常庚当即迎上前来，看向他关心的询问道。
　　虽然说，未免族人担心，孔文宣此前并没有告诉他们自己等人被三家真君、神君当成引诱大妖的诱饵。
　　但是，如今眼见着这里战场情况，族长等人自然也猜出了一二，心中难免担心，因此忍不住询问道。
　　“族长，我没事。”
　　孔文宣笑着摇了摇头，将身上两枚‘青耕玉佩’、‘毕方玉佩’取出，其中‘青耕玉佩’已经是裂痕遍布，在此前五阶青耕大妖的攻击之下，显然是已经遭受重创，难以维持太久。
　　“有着毕家与耿家赐下的‘真灵玉佩’护身，虽然惊险，倒是无事。”
　　“没事就好！没事就好……”族长见此也是大舒一口气，喃喃道：“文宣，你可是族中顶梁柱，在这战场之上还需小心些为好。”
　　孔文宣闻言却是笑着道：“族长，你才是族中的顶梁柱。”
　　两人说话间，三郡大军的队伍，已经是乘着飞舟、宝舟、云舟等，在三郡‘中品真灵’家族的‘虚舟’带领之下，穿过了此前五阶、六阶大战的战场，继续深入妖族地盘之中。
　　这时候，便能够见到地面上、天空中，已经开始有各种妖族、妖兽队伍在四散奔逃，向着南面、东面、或者西面等深处亡命奔逃而去。
　　很显然，这些大小妖族也都已经得到消息，知道上面的五阶、六阶大妖已经战败，‘真灵界’的血脉修士大军大举入侵就在眼前，因此这些大小妖族等也都开始带着家产、资源等跑路了。
　　只不过，这些妖族显然是没料到，三郡大军追击而来会这么快。
　　因此，许多在地面、天空中逃窜的妖族、妖兽队伍等，见到这铺天盖地进攻而来的三郡大军，顿时纷纷崩溃开来，越发混乱、拼命的向着四面八方逃去。
　　而同时，在三郡大军的队伍中，也开始陆续有些飞舟、宝舟、云舟等队伍，得到命令，开始脱离三郡大军主力，扑向那些地面、天空中四处逃散的大小妖族、妖兽队伍，进行起追杀、绞杀来。
　　这些都是三郡之中的各县队伍，他们的实力、战力没有毕家、耿家、霍家等‘中品真灵’家族强，无法对付那些大妖所在的主力，但是用来对付这些逃散各处的小型妖族、妖兽队伍却是正合适。
　　既能清理这些小型的妖族、妖兽队伍，避免一些意外藏在其中，也能让各县‘下品真灵’家族队伍，从这些追杀、围剿的小型妖族、妖兽队伍身上收获足够的资源、灵物等，不枉他们追随三郡‘中品真灵’家族攻入这‘天妖洞天’之中。
　　而很快，孔家率领的孔雀县大军便也接到前方传来的命令，负责追击、绞杀一直逃窜的妖族、妖兽队伍。
　　第五百六十一章 ‘孔雀云舟’初试战力 投降的妖族（求月票）
　　呖！呖呖……
　　一声孔雀清鸣，孔文宣等人乘坐的四阶‘孔雀云舟’之上，有‘五色孔雀’之象显化，昂首清鸣，展翅带着下方‘云舟’飞翔，直扑不远处一片逃亡的妖族、妖兽队伍。
　　在其身后，还有着五艘三阶‘孔雀宝舟’、十数艘二阶‘孔雀羽舟’，其上搭载着孔家子弟、孔雀道兵、还有追随而来的孔雀县仆修家族队伍。
　　此时，这些‘宝舟’、‘羽舟’之上，也都纷纷凝聚、显化大小不同的‘五色孔雀’之象，看上去就像是一群‘五色孔雀’从空中飞过，直扑地面大批逃亡妖族、妖兽等。
　　被分给孔家追击、绞杀的这批妖族、妖兽，并不是只有一种妖族，而是数种妖族汇聚在一起，联手奔逃，其中有鹿妖、狐妖、狼妖、炎雀妖、白鹤妖等，领头的皆是四阶大妖，且麾下还都分别聚集了几头四阶妖兽。
　　除此之外，还有着大量其余种类低阶妖族、妖兽，紧跟在这几种妖族身后，一起奔逃，汇聚成一个实力强大的逃亡队伍。
　　可以说，在三郡大军之中，除了三个‘中品真灵’家族之外，恐怕也只有孔文宣所在的孔雀县大军，能够对付这样有着十数个四阶战力的妖族大群了。
　　也难怪统领大军的毕家、耿家等，将这一路奔逃的妖族、妖兽等交给孔家来对付。
　　呦！呦……
　　吼！唳……
　　眼见着孔雀县大军，乘着云舟、飞舟追杀而来，那些逃跑的妖族、妖兽之中，领头的几个四阶大妖顿时纷纷昂首怒鸣，或是鹿鸣、或是狐啸、或是狼吼等。
　　并且，随着这些四阶大妖怒吼咆哮，还纷纷在空中掀起妖气与天地之力，对着追杀而来的孔雀县大军发起攻击。
　　雷霆、火焰、妖风、妖光等等，席卷天地之力铺天盖地而来，轰向天空中孔雀县大军。
　　呖！呖呖……

第228节

　　面对这些攻击，领头的四阶‘孔雀云舟’顿时被催动，其上显化的‘五色孔雀’昂首长鸣，其身后竖起的‘孔雀屏’，此时当空一晃，化成‘五行符签’，其上有各色‘五色符文’显化，随着这些‘五行符签’孔雀屏摇曳、舞动，这些‘五色符文’纷纷流转而下，铺展开来，化成一座‘五行符阵’，笼罩四方，抵挡轰来的诸般妖术、神通轰击。
　　五行符签，万法通天！
　　这新炼成的四阶‘孔雀云舟’，将‘五行符签’、‘五行神剑’的祭炼之道与‘五行阵道’、‘五行禁制’等相合，以‘五行符签’、‘五行神剑’等衍化‘五行符阵’、‘五行剑阵’等，往往能够爆发出更强的防御力与攻击力。
　　此时，在这‘五行符签’衍化的‘五行符阵’笼罩、守护之下，那些四阶妖族、妖兽等掀起天地之力轰来的诸般妖术、神通，纷纷被挡住，‘五行符阵’所化光罩被轰击的剧烈震荡，其上大量五色符文生灭不止，却仍旧是死死抵挡住。
　　而后，随着孔雀清鸣声响起，‘孔雀云舟’之上显化的‘五色孔雀’竖起的‘孔雀屏’当空再变，由‘五行符签’变成‘五行神剑’，当空摇曳之间，瞬间在这笼罩‘云舟’的‘五行符阵’之中又布下一座‘五行剑阵’。
　　随着‘剑阵’运转，道道五色剑光、五行剑气等，纷纷从中射出，斩向那些逃跑的妖族、妖兽等，顿时搅得前方逃窜的大群妖族、妖兽一片混乱。
　　纵是有着数个四阶妖族纷纷出手拦截这些剑光、剑气，却也难以尽数拦下，有不少依旧是斩入那些低阶妖族、妖兽群中，当场斩杀不少。
　　甚至，还有四阶妖兽都难挡这犀利剑光、剑气斩击，遭受重创的。
　　可惜的是，这四阶‘孔雀云舟’是按照《五行真经》中的传承铸造、炼制等，孔家新得的四阶‘迷魂幻术’手段，却是无法融入其中。
　　否则这‘孔雀云舟’之上凝聚、显化的‘五色孔雀’再洒下大片‘五色幻光’，迷魂、控制这些妖族、妖兽等，再配合这‘剑阵’攻杀，效果会更好。
　　不过，‘孔雀飞舟’之上虽然没有四阶‘迷魂幻术’，但孔文宣与族长孔常庚却是掌握着幻术手段。
　　此时，眼见着‘孔雀云舟’一番攻防，已经是将前面逃命、反击的大群妖族、妖兽搅动的一团混乱，站在‘云舟’甲板上的族长孔常庚也不再耽搁，直接出手。
　　但见其手上一翻，取出祭炼的‘黑水符签’当空一晃，大片玄光从中飞出，在半空中凝聚、显化成一只似幻似真的‘黑水孔雀’。
　　这‘黑水孔雀’昂首清鸣，背后尾翎展开，其上浮现出一个个黑色‘眼睛’，其中有着一道道如水幻光射出，随着孔雀屏摇曳刷出，刷向那些崩散、逃亡的各种妖族、妖兽。
　　顿时间，前方逃散的许多妖族、妖兽等，许多都陷入‘迷魂幻境’之中，有的呆愣当场，有的互相残杀起来。
　　不过，孔文宣明显看得出，族长孔常庚施展的‘迷魂幻术’威力是不及他的，虽然能够迷魂、控制那些四阶妖兽，但是对上几个四阶妖族，却是力有不逮，只是片刻几个四阶鹿妖、狐妖、狼妖等便纷纷从迷魂幻境中醒转过来。
　　这其中差距，既有修为、实力的差距，应该也有孔文宣修行的‘五行神剑’五行俱全，且有着紫府中‘五色神光’的加持，方才威力更大原因。
　　所以，眼见如此，孔文宣也没做耽搁，直接从紫府中召出‘五行神剑’，催动神剑凝聚五色剑光，当空凝聚、显化一头似幻似真的‘五色孔雀’，昂首清鸣，展翅开屏刷下大片‘五色幻光’，纷纷洒向那些挣脱族长幻术的四阶妖族，顿时将它们再度陷入‘迷魂幻境’中。
　　而后，他便站在‘云舟’甲板之上，没有再出手，而是交给族长以及家族子弟、孔雀道兵、仆修家族队伍去剿杀这些陷入幻术的妖族、妖兽等。
　　他在过去一年多的‘精英小队’任务之中，已经是究竟战斗磨砺，如今并不缺这些能够随手斩杀的妖族、妖兽战斗磨砺，所以还不如交给族长与族人等进行厮杀、绞杀，以作磨砺为好。
　　毕竟，家族要成长、发展，不可能只靠他一个人，族人们也都需要历经战斗磨砺，成长起来。
　　“杀！”
　　族长孔常庚也明白孔文宣的意思，当下也没有耽搁，一声喊杀，便带头杀向前方妖族、妖兽队伍。
　　在其身后，孔家一众子弟、孔雀道兵队伍、仆修家族队伍等，也都是各自结对、结阵，冲杀而下，向着那些妖族、妖兽等杀去。
　　大部分的妖族、妖兽都已经被幻术所迷，绞杀起来十分轻松。
　　即便是偶有妖族、妖兽在生死危机之下从幻术中挣脱而出，但毕竟只是少数，转眼就被孔家子弟、仆修队伍联手围杀掉。
　　眼见着，这群奔逃的妖族、妖兽短短时间中就已经被斩杀过半。
　　忽然间一声雷霆炸响，就见群妖中领头的一头四阶鹿妖，其顶上双角忽然炸出数道雷霆，笼罩全盛，竟是让其从孔文宣催动‘五色孔雀’刷下的‘迷魂幻术’中挣脱而出。
　　这四阶鹿妖脱离幻境后，瞬间看清战场中的情况，见到族中小鹿妖被斩杀，顿时怒鸣一声，竟是张口发出人言来，但听其惊声长叫道：“饶命！投降！我们选择投降！还请手下留情！”
　　第五百六十二章 收下两妖族 紫角与风尾（求订阅）
　　“咦？”
　　孔文宣自随三郡大军攻入这‘天妖洞天’以来，斩杀的妖族足有数千之数，同阶的四阶妖族也足有近百了，却还是第一次遇上主动投降的妖族。
　　过往遇到的妖族，无论是低阶妖族，还是四阶、五阶、乃至六阶的大妖，有死战到底的，甚至有自爆以玉石俱焚的，却没有一个投降的。
　　孔文宣差点都以为，这些‘天妖洞天’中的妖族，都是有什么限制，不能投降呢。
　　如今碰到一个选择投降的妖族，难免让他稀奇。
　　当下，他也是下令：“先不要杀这些鹿妖。”
　　然后，他取出一枚四阶‘白虎御令’，看向那鹿妖道：“若是真心投降，就不要抗拒这‘御令’束缚！”
　　说着，他便催动‘白虎御令’，其中一道白光射出，直接射向那鹿妖。
　　而那高呼着投降的四阶鹿妖，面对这射来的白光，顶上双角闪烁着雷光，似是想要攻击、反抗，但看了看四周仍旧陷在幻境中的鹿妖子孙，终究是哀叹一声，息了双角之间的雷光，将双眼一闭，头颅低下，任凭那白光射在身上，在其体内打下‘御兽’的烙印。
　　随后，孔文宣又催动‘白虎御令’，直接将这打下烙印的鹿妖收入‘御令’之中，对方也没有抵抗。
　　“很好！”将对方再度放出后，孔文宣点了点头，问道：“你叫什么名字？”
　　那鹿妖却是摇了摇头，道：“投降敌人，辱没祖宗血脉，过往姓名已是无颜再用，还请主人赐名。”
　　“好！”孔文宣见此也不追问，直接点头道：“你这鹿妖，顶上生着一双紫色雷角，干脆就叫‘紫角’吧。”
　　“谢主人赐名！”鹿妖紫角并没有在意这名字，也不懂孔文宣心中的小趣味，直接双腿跪下谢恩领下这赐名。
　　“紫角！”孔文宣此时直接吩咐道：“将那四阶狼妖杀了！”
　　这一群逃命的妖族，主要以鹿妖、狐妖、狼妖、炎雀妖、白鹤妖五种妖族为主，也只有这五个妖族领头是四阶妖族。
　　孔文宣所说的四阶狼妖，正是其中狼妖的领头大妖，对方此时也已经陷入‘迷魂幻境’之中，不过似乎已经发现不对，正在挣扎着想要从幻境中挣脱而出。
　　而那鹿妖‘紫角’，听到孔文宣的吩咐，也是身形一震，面上露出挣扎之色。
　　但它也知道，前面束手就擒、以及被收入‘白虎御令’之中都不算什么，如今这命令，才是真正的考验。
　　只有它听命行事，斩杀同行的妖族，才算是真正投降，才能让对方真正放心。
　　只是，它们这几支妖族队伍选择一起逃命，一方面固然是妖多力量大，更能保命，另一方面也是因为它们几个四阶妖族本就是有着不浅的交情，才能走到一起。
　　让它就这样斩杀交情不浅的同行妖族，无疑也是心生犹豫。
　　因此，鹿妖‘紫角’没有直接动手，而是四肢一跪，向着孔文宣拜下，争取道：“主人，奴愿为主人劝降它们！”
　　孔文宣却是微微摇头，只看着对方没有说话，意思却是已经十分明显。
　　眼见如此，那奴妖轻叹一声，没有再多言，只是转向那四阶狼妖又拜了一下，沉声道：“狼兄，我也是为了族群生存，希望你不要怪我。”
　　说话间，其便直接跪着，催动顶上一双‘紫雷角’。
　　噼啪声中，一道璀璨的紫雷从双角之间射出，直接轰向那陷入幻境的四阶狼妖。
　　而在生死危机的刺激之下，那正在幻境中挣扎欲出的四阶狼妖，终是醒转过来，却只见到紫雷轰到眼前，此时已经根本来不及躲避或者防御，那四阶狼妖只能发出一声怒吼咆哮，似是在质问鹿妖的背叛，随后便被那璀璨的紫雷当场轰杀。
　　失控的妖气爆发而起，在半空中化成一场妖气风暴的漩涡。
　　“很好！”孔文宣见此，点了点头道：“接下来，你可以尝试劝降剩下的几个四阶妖族了。”
　　他说着，撤去剩下几个四阶妖族身上的迷魂幻术，那四阶狐妖、四阶白鹤妖顿时醒来，至于还有一个四阶炎雀妖，却是早已经被族长孔常庚斩杀，如今也就剩下这两个四阶妖族了。
　　而那四阶鹿妖‘紫角’见此，顿时面色大喜，又向孔文宣一拜谢恩，随后转向那醒来的四阶狐妖、四阶白鹤妖劝降起来。
　　只不过，效果显然不太好。
　　那从幻境中醒转过来的四阶白鹤妖，在听过鹿妖的劝降之后，却是怒鸣一声，口出人言怒骂：“叛徒！”
　　随后，那四阶白鹤妖竟是双翅一扇，整个身形如一柄利剑一般射出，直扑一旁的族长孔常庚，同时其身上妖气、身形等都开始膨胀开来，大有自爆之象。
　　“哼！”
　　眼见如此，孔文宣冷哼一声，催动‘赤火神剑’瞬间斩出，十五倍音速之下，‘赤火神剑’如同跨越空间一般，抢在那四阶白鹤妖自爆之前将其直接斩成两半，失控的妖气瞬间爆发，化成一片妖气风暴的陨落异象。
　　随后，‘赤火神剑’当空一转，又直接斩向那还在犹豫的四阶狐妖。
　　眼见如此，那狐妖顿时惊叫起来，喊道：“愿降！愿降！”
　　喊声未落，‘赤火神剑’已经斩至其头顶之上，却又在瞬间停住，未伤其一根狐毛，足可见孔文宣对于‘五行神剑’的掌控程度。
　　摇了摇头，孔文宣收回‘赤火神剑’，又取出一枚四阶‘白虎御令’催动其中射出一道白光，直接射向那四阶狐妖。
　　而那狐妖早就被斩在头顶之上的‘赤火神剑’吓得噤若寒蝉、浑身发抖，面对射来的白光自然也是不敢躲避或者抵抗，只能任其打入身体之中，留下‘御令’烙印。
　　随后，孔文宣催动‘白虎御令’将其收起、放出，确认掌控之后，微微点头道：“鹿妖赐名‘紫角’，你这狐妖既然也降了，那便也赐个名吧，就叫‘风尾’。”
　　“风尾多谢主人赐名！”那四阶狐妖，当即哆哆嗦嗦的拜下感恩道。
　　而之所以赐名‘风尾’，自然是因为这是一头风属狐妖，且生有四尾，特征鲜明。
　　第五百六十三章 跑舟圈地 横扫十万里 拿下两妖城（求订阅）
　　这一路逃跑的妖族、妖兽，以五个四阶大妖为首，如今斩了三个，收服两个。
　　剩下的一些四阶妖兽，以及数千低阶妖族、妖兽等，自然更不是孔雀县大军的对手。
　　甚至都不用孔文宣出手，族长孔常庚便带领着孔家子弟、孔雀道兵、以及仆修家族队伍等，将这些妖族、妖兽等，或是斩杀、或是收服。
　　不过半天功夫，便连这片战场都已经收拾好了。
　　而后，孔家大军带着新收服的‘雷角鹿妖’、‘风尾狐妖’两支妖族队伍，便再次出发起来。
　　当然，以他们的速度是追不上有着三郡大军的，但他们也无需追上，在他们接到毕家命令，脱离大军来追缴这一批妖族、妖兽之后，这便是他们孔雀县大军此次追击行动的任务了。
　　而在任务完成之后，孔家便可以带着孔雀县大军自由行动，在这拿下的妖族之地中跑舟圈地，追杀、清剿那些零散的低阶妖族与妖兽，并占据各处资源点、矿脉等。
　　这也是毕家、耿家、霍家三个‘中品真灵’家族，对于孔文宣此前一年多在‘精英小队’中立下的功劳，以及担任诱饵功劳的一个奖赏。
　　所以此时，孔家率领着孔雀大军，便在鹿妖‘紫角’、狐妖‘风尾’的带领之下，开始奔向一处处资源点、矿脉之地等，跑舟圈地，将看中的资源点、矿脉之地等圈定下来，布置上阵法、禁制，并大上孔家‘孔雀真灵’的印记，以此表明这些地方已经有主了。
　　有着紫角、风尾两个熟悉地理的四阶大妖指引方向，孔家自然是能够将方圆数万里疆域中，最好的资源、灵物产地、矿脉之地等找出来，然后选择需要的圈定、占下。
　　他们不会将所有好的资源地、矿脉都占据，只选需要的，对孔家子弟修行有利的。
　　比如几处四阶五行灵材的出产地、矿脉，还有一处关键的四阶‘元磁’灵矿之地等，再就是几处珍惜、难得的灵药、灵植生长之地。
　　除此之外，还有更多、更好的资源点、矿脉等，孔家虽然在紫角、风尾的指引之下前去查看过，却并没有占下来。
　　毕竟，他们也是有着自知之明，孔家毕竟还只是一个‘七品真灵’家族，虽然有着孔文宣前面立下的功劳，使得三郡‘中品真灵’家族愿意对他们照顾一二，但这照顾也是有限的。
　　孔家可以先行在这片打下的妖族之地跑舟圈地，但圈占的资源点、矿脉地等，也不能超过孔家品阶、实力太多，否则只会惹得众怒，最后也未必能够将圈占之地保住，反而徒失了人心。
　　更何况，在他们孔家之上还有毕家、耿家、霍家三个‘中品真灵’家族，他们才是此番率领三郡大军反攻‘天妖洞天’的领头、主力，也是他们三阶斩杀的五阶、六阶大妖，决定的这场大战的胜利。
　　因此，三个‘中品真灵’家族，才会占据这片打下的妖族地盘中最多、最好的资源地、矿脉等。
　　而且，三家虽然是‘六品’、‘五品’的‘真灵家族’，但夺取、占领资源地等，自然也不会只夺取、占据五阶、六阶等资源地，下面的四阶、三阶、乃至一二阶的低阶资源地、矿脉等，三家自然也都会占上一些，甚至是占据最多、最好的。
　　毕竟，三家族中也都有着不少的中阶、低阶修士修行，需要用到这些一至四阶的资源、灵物等，甚至是需要使用的数量更多，因此也需要占据最多、最好的低阶资源地。
　　便是他们孔家，在圈定了几处四阶的资源点、矿脉点后，也开始飞舟跑完各地，去圈定一些看中的一至三阶五行资源灵地、矿脉之地等。
　　毕竟，他们孔家也同样有着许多低阶修士，需要用上这些低阶的五灵灵物、矿脉等进行祭剑、炼签修行。
　　而且这些低阶资源是越多越好，毕竟此番反攻‘天妖洞天’，夺取大量资源、灵物后，孔家肯定会迎来一个大爆发时期，到时候觉醒血脉、踏上修行之路的族人会增添许多，自然需要更多的低阶五行灵物、资源等以供修行。
　　时间便在三郡大军不断追击溃逃的妖族，以及孔家等‘真灵家族’不断绞杀妖族，并跑舟圈地，探查、占据各处资源点、矿脉的过程中迅速划过。
　　转眼便是半年过去。
　　不过，在这过程中，孔文宣却是没有再出手，而是一直留在家族‘孔雀云舟’之上，祭炼、提升着‘黄土神剑’。
　　毕竟，真正厉害的妖族，基本上不是被毕家、耿家、霍家等三家大军斩杀，就是已经逃去‘天妖洞天’深处，如今在这片三郡大军打下、战力之地中，所留下的妖族、妖兽中，实力最强的也不会超过四阶，而且数量必定极为稀少，且都藏着不敢露头，更别说袭杀各家队伍了。
　　即便是真的撞上一两个四阶妖族、或者妖兽，也无需他出手，族长孔常庚以及两个新收的四阶妖族，便已经足够将这些没能逃走的四阶妖族、妖兽等轻松拿下。
　　家族在从四阶孔雀妖族身上，夺取了四阶‘迷魂幻术’的手段，续上《孔雀迷魂经》的金丹篇后，族长孔常庚同样掌握了四阶‘迷魂幻术’，配合其祭炼的‘黑水符签’的万法通天手段，对付寻常四阶妖族，已是没有什么问题。
　　而经过半年的清剿、圈地之后，孔家率领的孔雀县大军一路追赶之下，也终于追上了三郡大军的主力。
　　倒不是孔雀县大军的追赶速度有多快，而是三郡大军早在数月前一路追击逃走的六阶山岳巨熊大妖、以及毕方、青耕、祸斗等五阶大妖，横扫十万里之地，接连打下‘毕方妖族’、‘青耕妖族’两处妖城之后，主动停下了继续追击的脚步。
　　如今三郡主力大军，分成两队，各自驻扎在‘毕方妖城’、‘青耕妖城’之中，暂做休养生息，同时三个‘中品真灵’家族的队伍，也开始向后勘察打下的十多万里疆域，并同样开始跑舟圈地。
　　所以，孔家大军才能够追上三郡大军主力。

第229节

　　第五百六十四章 ‘金乌帝朝’大军汇合 难啃的硬骨头 再入阵眼修行（求订阅）
　　天妖洞天，虽然是妖族最后的地盘，但毕竟也只是一处‘洞天’，其中天地大小、地域广袤等，自然是远远不能与‘真灵界’相比的。
　　‘真灵界’地分五域，四方四灵之域的地盘要小一些，却也都是接近千万里之广，而位于中央的中域则是更加广袤，足有数千万里之地。
　　再加上四方一些难以掌控的禁地、极地等，整个‘真灵界’内的疆域大小，绝对不下于万万里之广。
　　而这‘天妖洞天’之中，毕竟只是一处‘洞天’，其中地域之广不过千万里之遥，其大小或许能够超过‘真灵界’中四方四灵之域中的任何一个，但绝对不及中域之广，更是不及‘真灵界’整体疆域的十分之一。
　　因此，这‘天妖洞天’中可供攻占、拿下的疆域，其实是有限的。
　　而这一次，对于‘天妖洞天’的反攻，是整个‘真灵界’中五方五域中，上至‘一品金乌’帝家，下至成千上万的‘九品真灵’家族，乃至难以计数的仆修家族、普通血脉家族等，齐齐发起的反攻。
　　毕方、青耕、祸斗三郡大军这边，不过是‘真灵界’金乌帝朝整个反攻大军中偏僻的一角罢了。
　　他们用了近两年的时间，方才在这‘天妖洞天’中横扫十万里疆域，拿下两座妖城，这成绩其实在整个‘金乌帝朝’大军反攻的战绩中已经算是颇为落后的了。
　　在过去两年中，其余各路大军、主力军等，反攻‘天妖洞天’夺取的疆域、拿下的妖城等，早已是远超三郡大军这边。
　　其他的且不说，便是‘张月鹿州’主力大军那边，孔文宣便清楚知道，早在一年多前，反攻刚开始没有几个月，就已经是拿下三座妖城，横推十数万里之地，远超三郡大军这边。
　　一个小小的‘张月鹿州’主力大军便是如此，更别说其余四方王庭主力军、帝朝中央主力军等，反攻、前进的力度、速度了。
　　也因此，经过这两年的反攻、征战，哪怕是有些进攻路线的‘真灵家族’大军进攻有所受阻、乃至战败，以致死伤惨重等；但整体来说，‘真灵界’金乌帝朝的反攻、进攻还是十分成功且迅速地，至今已经是夺取了‘天妖洞天’之中近半疆域。
　　所以，在三郡大军横推十万里，拿下两座妖城之后，便发现与‘张月鹿州’主力大军接上头、会面了。
　　而‘张月鹿州’主力大军，也早已经与‘朱雀王庭’主力大军接上头，会上面。
　　同样，‘朱雀王庭’主力大军也已经与其余四方四域主力大军、乃至帝朝中央主动力大军等，接上头、会上面。
　　如今，这五方五域大军，已经是攻占、瓜分了‘天妖洞天’外围近半之地，将剩下的妖族、妖兽等都追赶、驱赶到‘天妖洞天’中央这剩下的近半之地中。
　　这种情况下，‘天妖洞天’外围地盘都已经有主，三郡大军无法继续扩张、攻占地盘，搜刮资源与灵物。
　　而继续向内，就是如今剩下妖族占据的内围中央之地。
　　虽然说，这些妖族、妖兽等，在过去两年‘金乌帝朝’的全面反攻之中，已经是死伤惨重，但能够活下来、剩下的无疑也都是难啃的硬骨头。
　　而如今，这些硬骨头又都聚集在‘天妖洞天’内部中央近半疆域之中，它们需要守的地盘变小了，平均战力反而变多、变强了，无疑也变得更难进攻了。
　　毕家、耿家、霍家三家大军，当初在追击那些逃亡的妖族、妖兽之时，追击到这‘天妖洞天’内部中央区域时，便尝试过趁势攻击，猛攻一番。
　　结果却是撞得满头血，不但三家子弟多有死伤，甚至就连身上有伤的毕家神君毕嗣同神君，都差点栽在其中，最后靠着耿家神君直接舍弃、引爆自家六阶‘青耕战舰’相助，方才将其拼死救了下来，没有陨落在战斗中。
　　足可见这些剩下的妖族、妖兽，汇聚在‘天妖洞天’内部疆域后，难啃、危险的程度。
　　这些消息，都是孔家率领的孔雀县大军，追上三郡大军之后慢慢了解的。
　　同时也理解了，三郡大军为何停步不前，转而向内跑舟圈地、消化各处资源点、矿脉等地了。
　　孔文宣站在三郡大军拿下的‘青耕妖城’之上，向着南面遥望而去，都不用运转什么瞳术，就能清晰看到南面方向无数妖气冲天，汇聚的妖云笼罩天空。
　　而在那妖云笼罩之中，‘天妖洞天’以先天灵宝‘招妖幡’衍化的‘星空’，日月星辰则是在其中若隐若现，看上去似是摇摇欲坠，却又像是凶威暗藏、獠牙暗露，似是在阴暗处谋划着什么。
　　“这场战阵，妖族已经被逼入了绝地，越往后恐怕是越难打、越危险了。”
　　“就连毕家化神神君都差点陨落了。”
　　“甚至，据说在其余一些主力战场之上，还有七阶炼虚境界的元君战死、陨落……”
　　孔文宣心中回想着这段时间来，从各方面获得的各种信息，心中忍不住念头翻转。
　　“以我如今的金丹境修为、战力，哪怕是能够横扫同阶，在接下来更艰难、更危险的战斗、厮杀之中，恐怕也是难以支撑了。”
　　“必须尽快完成‘黄土神剑’的祭炼、提升，将修为、实力提升上去，甚至是尽快渡劫进阶元婴境……”
　　“正好，如今帝朝大军与这些剩下的妖族形成对峙，大战暂歇，我必须抓住这段时机，将修为、实力提升上来！”
　　“就是凭我自身，在过去一年多中立下的功勋，恐怕不够我在当康郡‘固源大阵’核心阵眼中，将‘黄土神剑’完成提升，如此却是需要从家族中调用一些功勋了……”
　　孔文宣心中念头转动，已是有了决定，又看了一眼远处妖族汇聚之地后，便不再多留，转身下了‘青耕妖城’的城墙。
　　剩下的妖族硬骨头，盘踞在‘天妖洞天’中间的疆域之中，需要舔舐伤口、修养恢复、重整旗鼓。
　　而‘金乌帝朝’大军各方，一时难以啃下‘天妖洞天’中央疆域的妖族硬骨头，又需要消化已经夺下的疆域、土地，更是需要修养恢复、重整旗鼓。
　　因此，两边又形成了对峙、暂歇的局面，正适合孔文宣闭关修行，抓紧时间提升修为、实力。
　　当下，他回到家族大军之中，与族长孔常庚商量过后，便带着自己、以及家族在过去一年多中立下的战功、功勋，直接离开了‘天妖洞天’，返回‘真灵界’去，从金乌帝朝‘宝库’之中兑换了足够的闭关、修行时间，便再度前往‘当康郡’，进入‘固源大阵’阵眼核心之中闭关修行起来。
　　第五百六十五章 ‘黄土神剑’晋升四阶法宝 金丹境后期 元婴之路（求订阅）
　　真灵界，当康郡，‘固源大阵’阵眼核心之中。
　　孔文宣熟门熟路的在‘伪先天’土行灵气秘地之中，祭炼‘黄土神剑’，吞噬四阶‘南山顽石’，以提升‘黄土神剑’、提升修为。
　　这一次，他几乎是将自己与族中在过去一年多中立下的战功，所得功勋都兑换了这‘闭关修行’的时间，为的就是尽快将‘黄土神剑’与自己的修为、实力提升上去。
　　时间在他的闭关修行，以及‘天妖洞天’中金乌帝朝大军与妖族大军的对峙、交锋之中，迅速流转，转眼就是两年过去。
　　在这两年中，孔文宣身在‘伪先天’土行灵气秘地之中，顺利以‘黄土神剑’将剩下的几枚‘南山顽石’吞噬、炼化。
　　然后，又用三个月之间，仍旧是在这‘固源大阵’阵眼核心之中，采集土煞之气，用来洗练、祭炼‘黄土神剑’，完成‘地煞宝禁’的最后祭炼。
　　终是顺利将这‘黄土神剑’也成功晋升到四阶法宝层次。
　　而就在‘黄土神剑’成功晋升的同时，反馈到孔文宣紫府之中的灵力、灵性，也都顺利炼化成法力、灵识，融入到‘金丹’之中，成功完成‘金丹’最后的成长、蜕变，达到金丹后期层次！
　　当康郡‘固源大阵’之中，孔文宣催动刚刚晋升到四阶法宝层次的‘黄土神剑’，当空一晃，化成一片‘剑光山脉’，其中山峰林立、奇峰险峻，如同一柄柄山岳大剑耸立其中，山石、砂砾滚动在其中，有如一柄柄利剑，皆有‘黄土神剑’的锋芒、万钧之力以及强悍威力。
　　剑道，一剑生万法！
　　在‘黄土神剑’成功晋升四阶法宝层次后，孔文宣再一起催动‘一剑生万法’的手段，便是轻松如意，不再有丝毫压力，更不会伤及‘黄土神剑’本身。
　　甚至，他还能催动这‘黄土神剑’所化‘剑光山脉’之中，一座座山峰巨剑飞起，如同真正的神剑、天剑在其中纵横碾压、斩杀仇敌，威力远非当初三阶宝器时强行催动的‘一剑生万法’能够相比。
　　可惜的是，这里并不是朱厌郡的‘万宝森罗固源大阵’之中，周围所见都是各种山川大地、高原丘陵、平原谷底，并种植着各种灵植、灵谷、灵药等，是经营之地、生产之地，却是不适合他用来试剑，体会这‘黄土神剑’晋升四阶法宝后的威力、杀伤力。
　　所以，孔文宣也只能叹息一声，将刚刚晋升的‘黄土神剑’收回紫府之中，与其余四柄‘神剑’环绕金丹而立，布置成阵，守护‘金丹’。
　　此时，这‘金丹’之上，五色孔雀的身影已经是清晰可见，活灵活现游走在金丹表面之上，有如活物一般。
　　孔文宣知道，这是融入‘金丹’之中的孔雀血脉，随着金丹成长、进阶到‘金丹后期’，这孔雀血脉也已经彻底温养成，当金丹碎丹成婴之时，这孔雀血脉也将随之成长、炼化为‘孔雀法相’。
　　可以说，孔文宣如今在‘金丹境’的修行，基本已经圆满，若是这时候强行碎丹成婴，渡劫进阶元婴境，也已经有机会成功了。
　　但这成功的几率太低，却不是孔文宣所取。
　　在他修行的《五行真经》之中，有着传承与手段，能将这碎丹成婴、渡劫进阶元婴境的几率大大提升，便是‘大五行元磁剑阵’。
　　以五柄四阶法宝层次‘五行神剑’布下‘大五行剑阵’，在其中炼入四阶元磁灵材，组成‘大五行元磁剑阵’，这不仅是《五行真经》金丹境中的一大跨阶战斗的手段。
　　同时，它也是打磨金丹与血脉之力，提升渡劫、进阶元婴境成功率的重要手段。
　　以‘大五行元磁剑阵’布置于‘紫府’之中，将‘金丹’笼罩于‘剑阵’之中，催动‘剑阵’打磨金丹，以及其中的‘孔雀血脉’，将它们打磨到巅峰，到时再碎丹成婴、渡劫进阶元婴境，成功率就会大大提升。
　　这是与他筑基境、紫府境时靠着战斗、厮杀打磨修为所不同的道路。
　　当然，孔文宣在金丹境时，这一路走来，多次参加与妖族、武修等的大战，甚至反攻到‘天妖洞天’之中，这种战斗、厮杀的磨砺并不缺，倒是不必像筑基境、紫府境时那样，去刻意追求战斗与厮杀的打磨。
　　他如今，只需要完成最后的‘大五行元磁剑阵’的祭炼，并以其打磨一番金丹与孔雀血脉即可。
　　而至于祭炼‘大五行元磁剑阵’所需的四阶元磁灵材，孔文宣也早已经找好了，便是在‘天妖洞天’之中，此前孔家队伍在那鹿妖、狐妖指引之下，跑舟圈地占据的一处四阶元磁之地，其中最不缺的便是四阶元磁灵矿，完全足够他用来祭炼‘大五行元磁剑阵’了。
　　因此，孔文宣也没在这当康郡‘固源大阵’之中久留，催动康家修士给的玉符，打开一条同外大阵之外的通道，他直接出了‘固源大阵’，回到‘当康郡城’之中，主持‘固源大阵’的‘堪舆殿’内。
　　此时，在这里看守、主持‘固源大阵’的康家阵师，已经不是孔文宣当初第一次来时所见之人，而是换了一位康家金丹真人、阵师。
　　甚至，他这次前来入阵修行，接待他的也不再是当初认识的康家金丹真人，同样是换了一个人。
　　孔文宣对此倒是并不奇怪，如今整个‘金乌帝朝’各真灵家族，都是率队反攻‘天妖洞天’之中，各家队伍都是有着轮战安排。
　　他们孔家子弟有着轮战、轮休的安排，这康家子弟自然也是如此，所以无论是接待他的人、还是主持‘固源大阵’的阵师都换了人也是丝毫不奇怪。
　　虽然是换了人，不过孔文宣仍是在这‘当康郡城’之中，宴请了一番这新认识的康家两位金丹真人，结交一番、闲聊一番，通过他们了解一番如今‘天妖洞天’中的战况等信息。
　　然后，他才是借助‘星光传送’的通道，离开‘当康郡’，返回毕方郡、返回家族去。
　　第五百六十六章 孔家第四位金丹真人 ‘妖性反噬’的根源（求订阅）
　　从当康郡，回到孔雀县家族中，孔文宣便得到一个好消息。
　　十四叔孔裕焰，在他闭关祭炼‘黄土神剑’、提升修为的这两年中，已经顺利进阶金丹境，成为孔家第四位金丹真人。
　　对此消息，孔文宣倒是并没有什么意外之意。
　　十四叔孔裕焰，当初接替大伯孔裕烁，进入毕方郡的‘万火森罗固源大阵’核心阵眼之中，加速祭炼‘赤火符签’与修行，其修为早就达到了紫府境巅峰。
　　孔文宣甚至原本以为，早在数年前，其就能够冲击金丹境了。
　　但十四叔孔裕焰偏偏一直没有冲击金丹境，但其说法是没有把握镇压‘妖性反噬’，担心冲境失败，堕落成孔雀妖兽，所以一直没有冲境，而就是在家族中负责铸造各种‘孔雀羽舟’、‘孔雀宝舟’等。
　　后来，族中在‘天妖洞天’斩杀数个四阶孔雀妖族、孔雀妖兽，收获一批四阶孔雀妖族灵材，送入毕家之中，请毕家造船师相助铸造四阶‘孔雀云舟’。
　　十四叔孔裕焰，便是全权负责此事，将四阶孔雀妖族灵材送去毕家，并从旁协助毕家造船师铸造那四阶‘孔雀云舟’。
　　而早在两年前，这‘孔雀云舟’便已经铸造好，并送入‘天妖洞天’的战场中，在孔家率领孔雀县大军追击败逃的妖族，并跑舟圈地之时，都发挥了不小的作用。
　　十四叔孔裕焰在这协助铸造四阶‘孔雀云舟’过程之中，显然也是收获颇多。
　　虽然不是由他铸造的四阶宝舟，但对其起到的磨砺作用显然也是不小，倒是让其渐渐有了把握冲击金丹境。
　　因此，才在孔文宣闭关祭炼‘黄土神剑’这两年中，成功冲境进阶四阶金丹境，成为孔家第四位金丹真人。
　　而在十四叔孔裕焰成功进阶金丹境后，其修为、实力，加上在毕家造船师处协助铸造四阶‘孔雀云舟’的经验，使其已经有了足够能力自己带人铸造四阶‘孔雀宝舟’。
　　所以，当孔文宣回到族中时，十四叔孔裕焰已经是带着族中炼器师、造船师、阵师等，在‘孔雀秘境’中‘火池’之畔的‘船坞’之中，开始亲自铸造孔家第二艘四阶‘孔雀云舟’。
　　反正，孔文宣等人当时在‘天妖洞天’之中，斩杀的四阶孔雀妖族、孔雀妖兽，足有数只，如今还剩不少材料，足够再铸造个两三艘四阶‘孔雀云舟’了。
　　而在十四叔孔裕焰成功进阶金丹境后，在孔家之中也的确是掀起一波热潮，二姑、三姑、五叔、八姑等，也都是已经修行到紫府境巅峰，且经历过数次大战的打磨，一个个都想要趁机冲击金丹境。
　　不过，这股热潮被族长孔常庚压了下去，他制止了二姑、三姑等人的冲动，让他们等这次反攻‘天妖洞天’的大战结束之后，再行冲击金丹境。
　　因为，族长孔常庚在‘天妖洞天’之中轮战之时，结交各方修士，听到一个说法。
　　说是‘真灵界’中各‘血脉家族’的族人之所以觉醒血脉、以及冲击大境界时，都有被妖性反噬、堕落成妖兽风险的原因，便是那‘天妖洞天’以及妖族的存在。
　　据说，‘天妖洞天’的天地本源、法则与‘真灵界’天地本源、法则相连，同为一体。
　　但‘天妖洞天’的天地本源与法则，都被妖族所侵染，充满了妖性，因此也影响到了‘真灵界’的天地本源与法则。
　　受此被妖性侵染的天地本源、法则影响，所以各‘真灵界’中的血脉修士，无论是觉醒血脉、还是冲击大境界，都有着妖性反噬、堕落成妖兽的凶险。
　　‘真灵家族’是靠着‘真灵星辰’之力，镇压、抵挡这些本源、法则之中的妖性影响，方才能够削弱、降低一些妖性反噬的影响。
　　且‘真灵星辰’品阶越高、力量越强，能够镇压、抵挡的妖性影响也就越多，所以妖性反噬的概率就越低。
　　当然，‘天妖洞天’的天地本源、法则之力等，相比于整个‘真灵界’的天地本源、法则之力，要小上太多，所以只能影响，却无法反客为主。
　　‘真灵界’中的天地本源、法则的属性、特性，在‘真灵星辰’以及‘周天星辰真灵图’的影响、侵蚀之下，还是以‘真灵’属性为主。
　　所以，在这‘真灵界’中，才是以‘金乌帝朝’以及‘真灵家族’为主，血脉修士的远超过、压过妖族与妖兽等。
　　而不是妖族压过血脉修士，将‘真灵界’化成‘妖界’。
　　因此，按照族长听到的说法，此番‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’，只要将其中妖族解决，将‘天妖洞天’彻底拿下，融入‘真灵界’中，就能彻底驱除‘真灵界’天地本源、法则之中残存的那点妖性侵蚀与影响。
　　到时候，‘真灵界’中各家血脉修士，无论是觉醒血脉、还是冲击大境界，都只会有成功与失败的区别，而不会再有‘妖性反噬’、堕落成妖兽的凶险。
　　所以，族长让二姑、三姑、五叔等人没有十足把握的族中修士，都先等上一等，暂时不要急着冲境金丹境，且等到这次反攻‘天妖洞天’的大战结束，‘金乌帝朝’将‘天妖洞天’彻底拿下、融入‘真灵界’中，消除了天地本源、法则中的妖性影响，没有了妖性反噬、堕落成妖兽的凶险后，再冲击金丹境。
　　到时候，即便是冲境失败，也不会有着妖性反噬、堕落成妖兽的危险，说不得事后还能够重新修养、修行回来，再二次、三次、多次冲击金丹境。

第230节

　　反正，看如今‘天妖洞天’之中的战局，妖族也是绝对坚持不了多久了，多则十数年，少则数年，‘金乌帝朝’大军必定能够彻底那些‘天妖洞天’将其融入‘真灵界’中，彻底解了‘妖性反噬’的根源。
　　而对于二姑、三姑、五叔等人来说，这不过数年、十数年的时间，完全耽搁的起。
　　孔文宣在听过族长这些说法之后，心中便瞬间有些明了，对方在‘天妖洞天’战场中听到这些说法，应该是‘金乌帝朝’的上层有意向下传播的，应该是‘妖性反噬’根源的真相。
　　而‘金乌帝朝’上层之所以传播这些消息，主要目的应该还是为了鼓舞士气。
　　毕竟，‘妖性反噬’一直都是‘真灵界’中所有血脉修士，无论是‘真灵家族’的修士，还是普通‘血脉家族’的修士，最大的威胁之一，是笼罩在他们心头的阴影。
　　如今，看到了消除则最大威胁、心头阴影的机会，众人自然是士气、战意大振，都会下定决心要彻底解决‘天妖洞天’这根源。
　　如此，士气、战意大增，后面解决‘天妖洞天’中剩下那些妖族、妖兽，彻底拿下‘天妖洞天’，无疑就会更有把握。
　　第五百六十七章 ‘天妖洞天’中反方向的‘四灵星宿’ 紫雷山谷（求订阅）
　　孔文宣回到族中，与轮休回来的族长孔常庚交流一番信息，了解了族中的情况，听对方说了‘妖性反噬’根源的说法，也了解了一下‘天妖洞天’中战场的情况。
　　按照族长所说，过去两年中，‘金乌帝朝’一方各路大军，将妖族剩余战力围困在‘天妖洞天’中央区域，大多数时候双方都是处于对峙、僵持状态，各自修养、恢复、准备着。
　　偶尔时候，双方也会试探的发起一些攻击。
　　被围困在中央的妖族，有时会试探着发起反攻，寻找四周包围圈的薄弱处。
　　而‘金乌帝朝’各路大军，也会不时尝试着对被包围的妖族发起试探进攻，寻找彻底啃下这些最后硬骨头的机会。
　　但这两年来，双方无论哪一方发起的试探攻击，都是以失败告终。
　　妖族反攻，被包围四周的‘金乌帝朝’大军碾碎；各家修士的尝试进攻，也都被妖族死死地抵挡住。
　　这样的交锋，双方各有死伤，却都没什么成果。
　　因此，如今‘天妖洞天’中的战局，越发陷入僵持、对峙之中，各家修士开始轮休、轮战、对峙，似乎都在等待着什么时机。
　　了解过‘天妖洞天’战场的情况后，孔文宣也没有急着返回‘洞天’去，祭炼‘大五行元磁剑阵’，而是先回到在族地的家中，看望他的父母。
　　他这一世的父母都是没有觉醒血脉的普通人，因为孔文宣的缘故，得到族中最好的照顾，各种养生、延命的灵药、灵丹都用过。
　　但即便如此，凡人的寿数也是有限的，极限便是一百二十岁。
　　而他的父母，如今都已经是百岁出头了，距离凡人的寿数极限也没多远了，随时都有可能寿尽而亡。
　　所以如今，孔文宣无论是闭关修行之前、还是前往战场之前，都会先回家中与父母聚上一聚，以免留下遗憾。
　　在家中陪伴父母十天后，孔文宣告别父母与族长，再次前往‘玄鹤秘境’，并通过其中虚空裂缝通道，返回‘天妖洞天’战场中。
　　‘天妖洞天’战场中，‘御灵关’这里已经彻底沦为了后方，如今倒是成了各家修士交易各种资源、灵物的地方，显得颇为热闹、繁华。
　　毕竟，各家修士在这‘天妖洞天’占领地中跑舟圈地，各自占据需要的资源点、矿脉等，但却不可能都占全了，各家之间总会有需要的资源、灵物等相互交换、贸易。
　　甚至，在‘御灵关’这里进行贸易的都不只是毕方、青耕、祸斗三郡的修士，还有‘张月鹿州’中其他郡县之地的修士队伍，会前来交易需要的资源、物资等。
　　在过去两年中，前线战场一直处于僵持、对峙之中，各家都在消化占领地的资源、灵物，如今看来各家都是所获颇丰，才能将‘御灵关’这么一出边角小弟都经营的繁荣之极。
　　孔文宣在‘御灵关’中也没有久留，族中在此驻守的四姐孔文珺，负责带领着一批族中修士在这里采购家族需要的物资，也出售一些族中用不上的资源、灵物等，倒是经营的有声有色。
　　而至于大伯孔裕烁，则是带领着一批族中善战修士，还有孔雀道兵队伍、仆修队伍等，处在前线战场之上，跟随着毕方郡大军，提防那些龟缩在‘天妖洞天’中央区域的妖族、妖兽反攻。
　　孔文宣此时也没有去前线的意思，他与前线的大伯孔裕烁联系上，了解了一番前线战场的情况，确定暂时安全无虑后，便离了‘御灵关’向前飞去。
　　脚下踏着‘赤火神剑’，御剑飞行，数倍音速之下，他的飞行速度比之大多是四阶云舟都还要更快，日行数万里不在话下。
　　一路飞行，孔文宣能够明显感受到四周天地的变化。
　　原本这天地间，充斥的灵气都是充满着妖性，如同妖气一般，各家‘血脉修士’在其中战斗，若是没有‘真灵星辰’投影洒下的星光恢复法力、灵识，只靠着吐纳、吞噬四周充满妖性的灵气恢复，早上就都遭殃了，更别说打下这十多万里疆域了。
　　但是如今，他能够明显感觉到，四周的天地灵气与‘真灵界’中的天地灵气已经没有太大的差距，灵气中充满了各种‘真灵星辰’的力量、特性，十分适合他们这些‘血脉修士’吞吸、炼化，能够迅速恢复他们的法力、灵识等，而不用担心受到侵染、影响。
　　孔文宣踏在‘赤火神剑’之上，一边御剑飞行，一边抬头看向天空中。
　　能够看到，此时的‘天妖洞天’天空中，‘周天星辰真灵图’所化的星空，已经是彻底占据天空的西面八方，只有天空中央区域，还被‘天妖洞天’原本的‘招妖幡’所化星空占据。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四方星宿带着四方‘真灵星辰’，已经是占据四方，在四方天空中投影、显化。
　　只不过，在这‘天妖洞天’之中，这些四方星宿所在位置却是反的，原本应该处在南面天空的‘朱雀星宿’及其带领的各‘真灵星辰’，如‘张月鹿真灵星辰’、‘毕方真灵星辰’、‘孔雀真灵星辰’等，此时在这‘天妖洞天’天空中，却是处在正相反的北方天空中。
　　而其余‘玄武星宿’及其带领的一众北方‘真灵星辰’，此时则是处在南面天空。
　　‘青龙星宿’以及其带领的一众东方‘真灵星辰’，与‘白虎星宿’及其带领的一众西方‘真灵星辰’，此时也都是互换了位置。
　　孔文宣也不清楚其中原因，或许是与‘天妖洞天’中的妖性本源有关，也或许是与‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的手段有关。
　　也正是因为如此，孔文宣等三郡大军，包括‘张月鹿州’大军、乃至‘朱雀王庭’大军等，都是从这‘天妖洞天’北面发起进攻，一路向南深入、进攻。
　　孔文宣等人此前从‘御灵关’发起进攻，也同样是一路向南进攻，便是如此。
　　虽然，孔文宣不明白其中原因，但如今‘周天星辰真灵图’所化星空已经占据四方，大量的‘真灵星光’洒落四方，侵染、净化天地灵气，才使得他感受到四周天地灵气与‘真灵界’灵气相近。
　　而这些，无不说明着，‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的行动进行的十分顺利，是大好事。
　　心中转着念头，孔文宣御使‘赤火神剑’一路飞行数日，横跨数万里之地，终于来到了目的地。
　　一座紫雷生灭的山谷，山谷两侧立着一黑一白两座山峰。
　　第五百六十八章 八弟孔文墨 祭炼‘大五行元磁剑阵’（求订阅）
　　这处‘紫雷山谷’，原本是‘紫角’鹿妖一族的族地，山谷两侧的黑白两座山峰，便是两座元磁山峰，一座‘阴极磁山’、一座‘阳极磁山’，山中盛产阴阳两极元磁灵材。
　　若是有炼器师，将这两座黑白山峰炼化，阴阳化生之下，甚至能够祭炼成一件五阶灵宝层次的‘元磁灵宝’。
　　不过此时，这两座‘元磁山峰’，包括山峰中间的‘紫雷山谷’，都已经被孔家先行一步圈定、占据了，其他人只要不想与孔家开战，不想未必‘金乌帝朝’的法令，便会不会出手夺取去祭炼灵宝。
　　而孔家自然也没有毁掉这里，祭炼灵宝的意思。
　　毕竟，这两座四阶‘元磁山峰’，对于孔家子弟的修行都是多有用处的。
　　孔文宣需要用到这里祭炼‘大五行元磁剑阵’，而其余孔家子弟，虽然没有同样祭炼五行俱全‘神剑’的，但无论是祭炼各属性‘五行神剑’、还是‘五行符签’的，在一路修行到金丹后期之后，也同样都需要在自己祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’之中炼入四阶元磁灵材。
　　以此增加他们祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’的元磁属性，并掌握‘元磁力场’，这既是用于增强战力，也是用于打磨自身的金丹与孔雀血脉，更是关乎后面更进一步的修行，缺少不得。
　　所以，当初孔文宣等人，从收服的‘紫角’鹿妖处，得知这处四阶‘元磁山峰’灵地后，便直接让‘紫角’鹿妖带队，赶来这里，将这里先行一步圈地、占下，以作为以后孔家子弟一处修行、炼剑、祭符签的重要宝地。
　　甚至，孔文宣等人还准备，在‘金乌帝朝’将这‘天妖洞天’彻底拿下，将‘洞天’融入到‘真灵界’时，要将这处‘两极元磁山峰’灵地迁移到自家‘孔雀秘境’之中去，以作家族底蕴、修行灵地。
　　呖！呖呖……
　　此时，随着孔文宣御剑到来，前方‘两极元磁山峰’以及‘紫雷山谷’四周，开始浮现出大片‘五色星光’，笼罩四方，星光之中还有着一个似幻似真的‘五色孔雀’身影浮现，发出阵阵孔雀清鸣声。
　　这是孔家烙印在此的‘孔雀真灵星辰’之力，表示这里已经被孔家占据，外人不可下手夺取。
　　同时，随着烙印其中，在两边黑白山峰、以及中间的‘紫雷山谷’中，都有几道身影驾驭着‘羽舟’、‘宝舟’飞出，正是孔家留守在这里的子弟，出来查看情况。
　　见到是孔文宣，几位孔家子弟当即上前见礼、问候。
　　孔文宣点了点头，伸手一拂，将几人扶起，随后看向领头的族人道：“八弟，都是一家人，无需多礼。”
　　留守在这里的孔家之地，多以文字辈、焕字辈为主，领头的正是与孔文宣同辈，排行老八的八弟孔文墨。
　　对方还是与他同一批觉醒血脉之人，当初孔家还是杜家麾下的仆修家族，孔文宣等人叩拜天上‘太阴玉兔真灵’，举行拜月祭，方才在‘太阴玉兔真灵星辰’恩泽万民的月华浸润之下成功觉醒孔雀血脉，成为孔家血脉修士。
　　当初同一批觉醒血脉的几人，到如今也只有孔文宣与这位八弟孔文墨还活着在了，其余同期觉醒血脉的族人，不是在家族一路走来的各种战争、厮杀之中陨落了，就是冲击大境界失败，被妖性反噬、堕落成妖兽，然后被族中斩杀。
　　所以说，孔文宣与这位唯一幸存的同期族人八弟孔文墨，还是颇为熟悉的。
　　对方如今也有着三阶紫府境修为，祭炼着‘黑水符签’、‘黄土符签’，修行着水土两行之力，精研‘地师’之道。
　　孔雀县城之中，如今为了配合布置‘五行大阵’而改造的地形，包括南面的‘火池’、西面的灵金矿脉、东面的‘青云灵竹’林；还有‘孔雀秘境’中五方地形等等，便都是对方带领族中一批修行阵道、地师之道的族人，迁移各种地脉、火脉、矿脉，梳理大地山河，从而慢慢改造而成的。
　　正是有着他们的梳理、改造，孔家才能在孔雀县城、以及‘孔雀秘境’之中，分别布置下最适合的‘五行大阵’。
　　可以说，八弟等人对于家族的贡献，比之铸造‘宝舟’、‘云舟’的十四叔孔裕焰，还有为家族培育各种灵竹、灵药、炼丹的二姑、十三姑等人，都是分毫不差。
　　整个孔家，虽然是由孔文宣靠着自身实力、战力，带动着一路镶星、升品走来，但是这些族人们的贡献也都是十分关键。
　　族长孔常庚的统管全局，大小事务安排；二长老孔常澜、四姐孔文珺为族中开拓、经营商路与人脉；二姑孔裕金、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、八弟孔文墨等人则是负责着族中丹、器、符、阵、地师、灵植等各种产业，壮大着族中产业与底蕴、财富与实力；还有大伯孔裕烁、五叔孔裕洛、大哥孔文彰、孔焕材等等，带着族中善战修士为家族冲锋陷阵，斩杀各种敌人，夺取各种资源、灵物等等。
　　正是有着这些族人们掌管、处理着各种族中事务，整个‘孔雀真灵’孔家，方才能够一步步成长、壮大起来，并跟上孔文宣的脚步，为他提供各种助力，方便他专心祭剑、修行、向上攀登。
　　与八弟等人见礼一番后，孔文宣了解了一番‘元磁山峰’、‘紫雷山谷’这里的情况后，便深入‘紫雷山谷’之中，来到山谷中心位置。
　　这里是两面两座‘阴阳两极’元磁山峰力量交锋、碰撞的地方，两极元磁之力、各种两极元磁灵材最为丰富，也是最适合他修行、祭炼‘大五行元磁剑阵’的地方。
　　当下，他寻到两极元磁之力交锋、碰撞的一处平衡点，在其中盘膝坐下，召出‘五行神剑’，直接在四周布置下一座‘大五行剑阵’。
　　随后，便按照《五行真经》中的传承，催动‘大五行剑阵’吞噬、炼化四周的‘两极元磁之力’、以及从两侧‘元磁山峰’中开采出的四阶‘两极元磁灵矿石’，以此祭炼、修行‘大五行元磁剑阵’。
　　而至于这‘两极元磁灵矿石’，自然都是八弟孔文墨等人在这里，从两侧黑白山峰中开采而出，为孔文宣提前准备的。
　　正是有着这些族人们的相助，提前准备各种他需要的灵材，才能让孔文宣不用烦心这些繁琐细务，专心于自己的修行、晋升。
　　第五百六十九章 五行剑光生灭力场 不惹外事一心求元婴（求月票）
　　以‘大五行剑阵’吞噬、炼化‘元磁灵物’，祭炼‘大五行元磁剑阵’，这速度、难度比之祭炼、提升‘五行神剑’要快多了，也简单多了。
　　只用了半年时间，孔文宣便在‘紫雷山谷’中，顺利将‘大五行元磁剑阵’祭炼成功。
　　当‘剑阵’成功的瞬间，一片元磁力场顿时以他布置的‘剑阵’为中心扩张开来，将四周环绕的元磁之力、紫色雷霆等等俱都排斥在外，形成一片完全受他掌控的‘元磁力场’，已经有着三五分‘元婴领域’之威。
　　而后，‘大五行剑阵’融入‘元磁力场’之中，诸般五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光等融入其中，将这‘元磁力场’化成一片‘五行剑光力场’，其中威力顿时再增数分，将四周弥漫的元磁之力、紫色雷霆等尽数镇压下去。
　　此时，这‘五行剑光力场’，已经有着六七分‘元婴领域’之威了。
　　但这还不是孔文宣的极限，也不是这‘大五行元磁剑阵’的极限。
　　他继续催动‘五行神剑’与‘剑阵’，运转起‘一剑生万法’的剑道手段来。顿时间，融入‘元磁力场’中的诸般五色剑光、五行剑气、大五行毁灭剑光等等，纷纷席卷四周天地五行之力、毁灭之力等，衍化一片‘五行剑光生灭世界’。
　　这‘五行剑光生灭世界’与‘元磁力场’相融合，化成一片‘五行剑光生灭力场’，其中威力，以及有了‘元婴领域’的八九分之威。
　　到了这一步，孔文宣凭着这‘大五行元磁剑阵’的威力，方才有了几分跨阶与五阶元婴真君交手、斗上一番的资格与实力，而且必须是实力最低的五阶元婴真君。
　　否则，若是出手的元婴真君稍强一些，他也只能凭着‘剑阵’强行抵挡一段时间对方的攻击，却似乎难以长久。
　　就如当初在‘张月鹿州’大战的‘万象森罗大阵’之中，他靠着‘伪大五行元磁剑阵’艰难抵挡那五阶武修的攻击一般。
　　只不过，如今他修成了真正的、完整的‘大五行元磁剑阵’，便是再对上那样的五阶武修攻击，能够抵御攻击更久，甚至是反击一二。
　　但是想要凭此战败、甚至是斩杀当初的五阶武修，估计还是力有不足。
　　虽然如此，孔文宣对此却是已经十分满足了。
　　‘真灵界’各品‘真灵家族’传承之中，能在四阶层次，就有着跨阶对抗五阶元婴手段的传承，又有几个？
　　便是那些‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族的血脉传承，恐怕都是多有不如。
　　孔文宣又催动着‘大五行元磁剑阵’运转一番，并以这‘剑阵’与四周元磁之力、紫色雷霆等不断地交锋、碰撞，以此熟悉、掌握‘剑阵’所化的‘五行生灭元磁力场’威力与手段。
　　四周的元磁之力无孔不入，紫色雷霆威力十足，虽然比不上真正的‘元婴领域’，但是用来锻炼孔文宣对这‘剑阵’以及‘力场’的熟悉与掌握，却是正合适。
　　如此数天后，孔文宣彻底熟悉、掌握了‘剑阵’与‘力场’，当下也没在其中继续久留，直接催动着‘剑阵’与‘力场’冲出‘紫雷山谷’。
　　“五哥！”
　　外面，依旧是八弟孔文墨带人守在这里，一则是收集、开采两边‘元磁山峰’中的元磁灵矿，以及收集‘紫雷山谷’中的紫色雷霆、以及雷属灵物等。
　　二则是研究这‘元磁双峰’与‘紫雷山谷’的地脉、地势流转等，为后面将它们迁移入家族‘孔雀秘境’之中做准备。
　　此时，孔文墨见到孔文宣催动‘剑阵’而出，当即迎了上来，他修为不够，看不出孔文宣修炼情况如何，因此也是直接询问：“您的修行完成了吗？”
　　“八弟。”孔文宣此时也是心情大好，笑着点头道：“十分顺利。”
　　可以说，他如今‘大五行元磁剑阵’祭炼而成，接下来只需要再用这‘剑阵’打磨自己的‘金丹’以及‘孔雀血脉’一段时间，将它们打磨到巅峰状态，就能够直接碎丹成婴、渡劫冲击元婴境了。
　　这时间不会太久，短则半年，长则一年，可以说他距离五阶元婴境也只有一步之遥了。
　　不过，孔文宣并没有向八弟孔文墨以及这些家族子弟说这些的意思，虽然他若是说出来，必定能够大大鼓舞族中子弟的士气、人心。

第231节

　　但碎丹成婴、渡劫冲击元婴境，对于血脉修士来说本就是及其危险的一步，孔文宣虽然有着栾家神君给的‘结婴经验’玉简，早已将其中过程、凶险、难度等研究透彻。
　　并且，还有着《五行真经》传承的各种手段，包括如今刚刚炼成的‘大五行元磁剑阵’等，以及最后的底牌‘紫府’之中的‘五色神光’等。
　　使他对于自己碎丹成婴、渡劫成就元婴境，有着不小的把握。
　　但在没有成功渡劫进阶元婴境之前，他也不愿意向外透露、流传消息，以免引来什么意外、或者是外力干涉，导致他渡劫冲击元婴境出现意外情况、乃至失败，那才是真正得不偿失。
　　毕竟，他与孔家，如今可没有‘毕方’毕家那样的实力、手段和底气，在族人渡劫冲击元婴境时，不但不隐藏消息，甚至敢于邀请外人观看渡劫过程，丝毫不惧外人、外力可能的干扰。
　　所以，他只与八弟等人说修行顺利，却并不会多说什么修行进度、渡劫冲击元婴境之势等。
　　而八弟孔文墨等人显然也知道规矩，并没有再追问，只是都笑着向他恭喜一番。
　　孔文宣也是笑着回礼一番。
　　而正在几人客套闲聊之时，远远地从南面天际便传来数声轰鸣巨响，孔文宣转头看去，便见到南面天际能够隐隐见到各种妖光、灵光、宝光、星光、神通光芒等的闪烁、碰撞、交锋。
　　八弟孔文墨见此，却是早已熟悉，当即道：“这是前线又开始试探交锋了。”
　　“从两个月前开始，这种试探交锋的频次就越来越高，我估计最后的大决战也不远了。”
　　孔文宣闻言微微点头，知道这是远处‘金乌帝朝’大军与妖族大军对峙前线，又在相互交锋、试探，心中便忍不住一动：
　　他刚祭炼成这‘大五行元磁剑阵’，有了跨阶对抗五阶妖族的手段、实力，心中倒是颇有些痒痒，想要去前线寻一个五阶妖族对战、厮杀一番，试试这‘剑阵’、‘力场’的手段与威力，彰显一番威风与实力。
　　不过很快，孔文宣便将这些想法都压了下去。
　　虽然说，他自信有着‘大五行元磁剑阵’在手，他绝对能够与五阶妖族对战、厮杀一番，就算是无法逆斩五阶妖族，但是战个平手，然后顺利脱身而走，他还是有把握。
　　但是，正如前面所说，他如今最重要的是碎丹成婴、渡劫冲击元婴境，其余一切意外之事还是莫要沾惹的为好，以免出现什么变故。
　　等他顺利进阶元婴境后，再以这‘剑阵’、‘力场’，配合元婴修为与战力对敌，自然会更加轻松、方便，甚至是斩杀五阶妖族也未必不可能。
　　第五百七十章 打磨金丹与孔雀血脉 收集渡劫宝物（求订阅）
　　虽然心中有些痒痒，想要到前线去一试‘大五行元磁剑阵’之威，但孔文宣又怕节外生枝，所以终是将这心思压了下来。
　　而既然不愿意节外生枝，孔文宣便也不在这‘天妖洞天’之中久留，将‘五行神剑’收回紫府之中，布成一座‘大五行元磁剑阵’笼罩金丹，开始打磨金丹与其中孔雀血脉，他与八弟孔文墨等人告辞一声便离去。
　　取出一艘随身携带的三阶‘孔雀宝舟’，孔文宣驾驭着‘宝舟’便向着‘御灵关’方向飞去。
　　因为‘赤火神剑’收回紫府之中，配合布置‘大五行元磁剑阵’以打磨金丹与孔雀血脉，孔文宣此时倒是不方便再御剑飞行，只能驾驭着‘孔雀宝舟’赶路，速度慢了许多，返回‘御灵关’去比来时无疑要多上许多时间。
　　不过，这里远离前线战场，是‘金乌帝朝’占领区深处，‘周天星辰真灵图’所化星空笼罩之地，就算偶有妖族、妖兽逃窜入内，也基本都是低阶妖族、妖兽，对于孔文宣来说安全得很。
　　所以，他倒是不用太快赶路，一边御使‘孔雀宝舟’飞行赶路，一边催动紫府之中‘大五行元磁剑阵’打磨金丹与孔雀血脉，也并不耽误他修行、冲击元婴境的时间。
　　因此，孔文宣倒是不急着赶路。
　　一路御舟而行，一边打磨金丹与孔雀血脉，一边观看四周‘天妖洞天’中的风景，又是还会联系一番身在前线的大伯等人，了解一番前线战场双方交锋、碰撞的情况，掌握及时的信息。
　　如此，一路耗时近月，孔文宣终于赶回‘御灵关’，孔文宣也没在这里久留，直接通过‘空间裂缝’返回‘玄鹤秘境’去。
　　到了‘玄鹤秘境’中，他也同样没有久留，直接出了秘境，继续驾驭‘孔雀宝舟’一路飞回孔雀县，飞回家族去。
　　这一路上立时近两个月，孔文宣都是在一边赶路，一边以‘大五行元磁剑阵’打磨紫府之中的金丹，以及其中的孔雀血脉。
　　回到族中，稍稍估算一番进度，想要彻底完成打磨，至少还需要半年左右。
　　当下，孔文宣只是与族长孔常庚说上一声，让族长开始带着族中暗中准备一些渡劫之物，然后便在族中住了下来。
　　这以‘剑阵’打磨金丹与孔雀血脉的活，也不用他投入太多心神、注意力，大部分都是‘剑阵’自行运转之力，所以他此前才能够一边驾驭‘宝舟’赶路，一边以‘剑阵’打磨金丹与血脉。
　　因此，孔文宣在族中倒是不必特意去闭关修行，打磨金丹与孔雀血脉，而是可以一边陪伴着父母，一边处理着族中以及孔雀县的一些事务，一边继续以‘剑阵’打磨金丹与孔雀血脉，日常修行两不误。
　　而族长孔常庚，在孔文宣这里得到消息，知道他将要渡劫冲击元婴境，自然也是满心大喜，同时也是满心凝重。
　　大喜自然是只要孔文宣能够成功渡劫，进阶元婴境，便能够带领族中更进一步，甚至是冲上‘中品真灵’家族之位。
　　这是他过往想都不敢想的境地，若是能成，自然是大喜。
　　但同样，族长孔常庚也十分清楚，渡劫冲击元婴境的困难与凶险，他也同样看过栾家神君所赠的‘经验玉简’，对于冲击元婴境中的各种凶险都十分清楚。
　　且不说血脉修士大境界突破过程中，本身就有的失败、以及‘妖性反噬’的凶险，便是冲击元婴境所必须要度过的三九雷劫，就已经足以将大部分冲击元婴境的修士轰杀当场。
　　族长孔常庚也不知道，以孔文宣的修为、实力，究竟能不能顺利的碎丹成婴、顺利的渡过三九雷劫、顺利的镇压住‘妖性反噬’等等，渡过一步步凶关。
　　虽然说，孔文宣在过往已经是带领着家族创造一个又一个奇迹，孔家族中众多的族人、子弟等，对于他都有着十足、甚至是盲目的信心。
　　但是，作为族长的孔常庚，带领着家族从几乎要毁灭的最低谷中一步步崛起，其无疑是要更加理性许多。
　　他知道，这世上的人与事，就没有完全十足十的一定会成功。
　　他不会像族中那些新生代后辈子弟们一样，对于孔文宣盲目的迷信，反而会心生更多担忧，考虑更多的问题。
　　所以，在孔文宣让他暗中准备各种渡劫资源、灵物、手段后，族长孔常庚在一番惊喜与凝重之后，便开始竭尽全力、认真筹谋起来。
　　他要竭尽全力、甚至是举竭尽全族之力，为孔文宣多准备几样渡劫的宝物、手段，以求尽可能的为孔文宣渡劫冲击元婴境，增加几分成功的胜算。
　　并且，族长孔常庚同样知道，孔文宣即将渡劫冲击元婴境的消息，不能传播出去，以免引来什么外敌、或者是外力干涉，从而节外生枝。
　　所以，他既要竭尽全力的准备渡劫物资、手段，都要尽可能的掩盖这些收集动作，以免引起外界的注意。
　　这无疑是大大增加了其中难度。
　　唯一算是好消息的便是，如今正是‘金乌帝朝’大举反攻‘天妖洞天’的时候，不但‘真灵界’中大多数家族、势力的注意力都被吸引去‘天妖洞天’的战场，尤其是据说如今前线战场多有异动，更是吸引各方势力的注意力。
　　而且，因为这场反攻‘天妖洞天’大战之事，导致如今无论是‘真灵界’内，还是‘天妖洞天’中‘金乌帝朝’占领区内，各种资源、灵物、宝物的贸易十分繁盛，过往市面上颇为少见、往往一出现就会吸引各方注意的一些重要资源、渡劫灵物等，这几年来频繁出现在各处市场之上，不但价格降低了许多，各方关注度也降低了许多。
　　并且，孔家这几年也一直都趁机在各处市场上，收集、购买这些渡劫的灵物、宝物等。
　　事实上，不只是孔家，许多‘七品真灵’家族，如‘火鸦’鸦家、‘花狐貂’花家、‘狸力’黎家等，都有如此安排。
　　毕竟，都已经就行、晋升到‘七品真灵’家族层次了，谁家还没有一个培养出元婴真君，冲击‘中品真灵’家族的梦想，所以基本都会多多收集各种渡劫灵物、宝物。
　　所以，孔家此前的各种收集、购买动作并不惹人注目。
　　而如今，族长需要做的便是在尽可能的不惹人注意情况下，加快、加多在各处市场上收集、收购这些渡劫灵物、宝物。
　　这却不得不让他好好绸缪一番。
　　第五百七十一章 孔文宣渡劫之地 重回‘五峰之地’（求订阅）
　　‘真灵界’中，能够相助血脉修士渡劫进阶元婴境的宝物，无非是那五种：丹器符阵以及‘真灵星辰’之力。
　　便如当初，孔文宣在毕家的‘毕方福地’之中，见识过的毕衍鸿渡劫情况，其第一波雷劫便是用各种符箓、法宝抵挡雷劫从而渡过；第二重雷劫，则是借助毕家布置的‘万火森罗固源大阵’的力量相助渡过；最后第三波雷劫，则是借助‘毕方真灵’星辰之力相助渡过的。
　　都是逃不过丹器符阵、以及‘真灵星辰’之力，这五种范围。
　　即便是还有些灵膳、灵酿、灵果等能够相助渡劫，也基本可以归类于丹药一列中。
　　或是有些少见的可助渡劫的天生灵材、宝物等，也基本可以归类于器这一种类之中。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’如今只是‘七品真灵’星辰，降下的‘五色星光’最高威力也只能达到四阶金丹层次，远不及毕家的‘五品毕方真灵星辰’，所以降下的星光自然也是无力相助孔文宣渡劫的。
　　同样，孔家无论是布置在‘孔雀县城’中的、还是布置在‘孔雀秘境’中的‘五行大阵’，最高也都是只达到四阶层次，同样无力抵抗元婴雷劫的轰击。
　　所以，孔家能够为孔文宣准备的渡劫灵物、资源等，事实上十分有限，无非一些丹药、符箓、法宝等，就连五阶的灵宝都难收集到。
　　而且，便是收集到了五阶灵宝，孔文宣在渡劫时也用不上，否则强行催动之下，损耗金丹法力太多，反而容易影响了碎丹结婴的过程，导致结婴失败，那便得不偿失了。
　　如此，时间转眼过去半年，孔文宣也是一如他所预料的，以‘大五行元磁剑阵’成功的完成了金丹与孔雀血脉的打磨，将它们都提升到了金丹巅峰层次，随时能够碎丹成婴、渡劫冲击元婴境。
　　不过，虽然如此，孔文宣却是没有立刻进行渡劫，冲击元婴境。
　　因为族中为他准备的渡劫地、以及渡劫资源，还没有准备好，他还需要等上一段时间。
　　如此又是过了三个月，终是万事俱备，孔文宣也告别了一直陪伴的父母，与族长孔常庚一起，离开了孔雀县城，赶去家族准备的渡劫地。
　　以往，孔文宣无论是突破三阶紫府境、还是突破四阶金丹境，都是在孔雀县城内，寿山最高峰上突破的。
　　但这一次，孔文宣不准备在族中、在孔雀县城内突破元婴境了。
　　倒不是对自己没有信心，担心自己被妖性反噬、堕落成妖兽，危及族中。
　　而是元婴雷劫太过危险，他若是在族中、在孔雀县城中渡劫冲击元婴境，就算他能够成功渡劫进阶元婴境，那元婴雷劫恐怕也会将族中、将孔雀县城摧毁大半。
　　所以，孔文宣这一次突破元婴境的渡劫地，必须安排在县城之外，但又不能出了孔雀县境内。
　　毕竟，只有在孔雀县境内，他才能够得到‘孔雀真灵星辰’最多力量的相助。
　　虽然只是‘七品真灵’的‘孔雀真灵星辰’，无法护他成功渡劫，但是这时候每多一点力量都是好的，都有可能让他成功渡劫。
　　所以这渡劫地，自然也是必须安排在‘孔雀县’境内。
　　两人驾驭‘孔雀宝舟’一路飞行数千里，很快便到了家族为他准备的渡劫地，正是当初孔文宣‘镶星’成功后，家族准备开拓‘孔雀县’，建造‘孔雀县城’时，选定的第一合适之地，那‘五峰之地’！
　　五峰之地，四峰环绕四周，中间一座‘飞来峰’，正合五方五行之数，事实上是最契合孔家修行的《五行真经》之地。
　　因此，当初孔家晋升‘九品真灵’家族之位，要在这‘南湖群山’中开拓领地，建造‘孔雀县城’时，孔文宣以及族人们，都是将这‘五峰之地’选为第一目标的。
　　只可惜，后面那‘飞来峰’上爆出了妖族留下的‘灵药园’，当时‘火鸦’鸦家带着他们孔家，在那里与妖族、以及叛逃的‘杜鹃’杜家一番战斗厮杀，几乎将‘飞来峰’毁去，更是将‘飞来峰’镇压下的地火、暗河等引爆而出，将好好地‘五峰之地’搅得一团乱。
　　再加上，当时的孔家只是‘九品真灵’家族，族中实力最强不过是几个筑基修士，在这‘南湖群山’之中还远不够安全，有的是三阶、四阶的妖兽、妖族等能够对他们造成致命威胁。
　　所以最后，孔文宣等人还是放弃了‘五峰之地’，转而选择‘寿山’、‘镜湖’这里开拓、建造孔雀县城，并收服其中三阶‘石盘龟’，以增强当时实力不足的孔雀县城、以及孔家的防御与安全。
　　但是后面，随着孔文宣不断成长、进阶，带领着家族也是不断晋品，孔雀县也是不断地扩张范围，如今这‘南湖群山’之中早已经没有能够威胁孔家以及孔雀县的存在，那‘五峰之地’也早已纳入孔雀县范围之中。
　　只不过，孔家已经在‘寿山’、‘镜湖’这里经营‘孔雀县城’多年，甚至牵引地脉、火脉、水脉，培植灵竹林等等，以改造四周地形，早已将‘孔雀县城’这里改造成最适合孔家子弟修行《五行真经》的地方、地势。
　　加上，‘孔雀县城’多年发展，也不适合迁移。
　　所以，便一直没有再多做开发、改造这‘五峰之地’，只不过是将其当做家族一处培育资源的地盘，利用剩下的四峰培育灵植、矿脉、灵火、灵水等资源。
　　但是，在孔文宣修为进阶金丹后期，准备要渡劫冲击元婴境后，族中要为他准备‘渡劫之地’，选来选去，却是发现还是这‘五峰之地’最合适。
　　以孔家如今的实力、手段，完全可以将‘五峰之地’中被搅乱的环境、地脉、水脉等重新恢复，将破碎的‘飞来峰’重塑，重新改造成一片五峰五行之地，最适合用来布置孔家的‘五行大阵’，从而成为孔文宣渡劫之地。
　　并且，这‘五峰之地’还有着一个优势，那‘飞来峰’是当初在‘南湖群山’中渡劫的五阶妖族渡劫之时损毁的渡劫地，历经过雷劫考验、洗礼，其中蕴含着雷劫的气息。
　　孔家用功勋从‘帝朝宝库’中兑换了一门传承，将那重塑的‘飞来峰’祭炼了一番，关键时候，孔文宣可以用这重塑、祭炼过的‘飞来峰’吸引雷劫，为他替劫一番，也算是一件难得的渡劫宝物了。
　　第五百七十二章 族人护法 碎丹结婴 五色雷劫生（求订阅）
　　五峰之地，此地已经被孔家一众修士，调整地脉，重炼水脉与火脉，耕种山峰，改造成一片完整、规整的‘五行五峰’之地。
　　甚至，原本环绕在四周的四座山峰，都不是处于四方正位，如今都被孔家子弟，在地师孔文墨的带领之下，将它们挪移位置，搬迁到了四方正位之上。
　　而位于这四方山峰中间，则是重新塑造、祭炼的‘飞来峰’，这‘山峰’此时悬浮在半空中，像是一座真正的‘飞峰’，其上被孔家子弟布置了繁琐的阵法、禁制，配合着四周环绕的四座山峰，又布置下一座‘五行大阵’。
　　在‘飞来峰’下，当初大战之后爆发的地火、暗河，此时都已经不见，都被孔家子弟在八弟孔文墨带领之下，重新梳理、迁移入打下，归入四周四座山峰中的‘南方火峰’、以及‘北方水峰’之中。
　　此时，看向南面山峰顶上，便能够看到一座火山，其中地火、岩浆汹涌，似是随时能够爆发的样子，但都被孔家子弟布置的阵法、禁制镇压、掌控中。
　　而避免山峰顶上，则是开辟了一处泉眼，与迁移而去的地下暗河相连，大量的河水从泉眼中喷出，流淌在那北面山峰之上，化成河流、瀑布流淌而下。
　　同样，东面的山峰、北面的山峰，也都被孔家子弟改造过，或是培植了大量灵竹、灵植等木行灵物，或是迁移、种入几条‘灵金’矿脉，使得山峰之中金气冲天。
　　孔文宣站在半空中，纵览整个‘五峰’情况，满意的点了点头，可以说家族为他布置、准备的这处‘渡劫之地’，已经是出尽全力、非常好了。
　　有着这处‘渡劫地’相助，他对于渡过三九雷劫，进阶五阶元婴境的把握顿时更添数分。
　　而且，只要他在这里顺利渡过三九雷劫，进阶元婴境，这处‘渡劫地’往后便可以成为族中子弟专用的‘渡劫地’，会对于他们的渡劫也是颇有好处的。
　　“多谢族长与众位族人为我准备的渡劫地！”
　　孔文宣向着一旁的族长，以及早已来此做各种准备的族人们一礼，感谢道。
　　“不必多礼，文宣，我们做的这些都远不及你为家族、为我们做的！更何况，我们本就是一家人，本就该相帮相助！”
　　面对孔文宣的行礼、感谢，族长孔常庚亲自带着众人回礼，笑着说道。
　　随后，他又面色转为严肃，郑重向着孔文宣一礼，道：“文宣，预祝你成功渡劫，进阶元婴境，仙道长生之路更进一步！”

第232节

　　在其身后，二长老、二姑、三姑、十四叔、大哥、八弟、孔焕材等人，也都是面色严肃的向着孔文宣一礼，扬声恭祝道：“恭祝文宣真人成功渡劫，进阶元婴境，仙道长生更进一步！”
　　呖！呖呖……
　　便是天上的‘孔雀真灵星辰’之中，‘五色孔雀真灵’此时都现身，昂首发出声声孔雀清鸣，似是在向他进行祝福。
　　面对众人、以及‘孔雀真灵’的祝福，孔文宣仿佛感应到‘族运’加身，体内、金丹内的‘孔雀血脉’都变得活跃许多，气血、法力、灵识等都变得活泼起来，变得更强、更壮，状态前所未有的好。
　　“哈哈……好！”当下，孔文宣大小一声赞好道：“诸君，且等我成功渡劫归来，带领家族更上一步，晋升‘中品真灵’家族之位！”
　　话音落下，孔文宣便带着族中为他准备的诸般渡劫灵物、宝物，直接转身飞向那位于‘四峰’环绕中央的‘飞来峰’上。
　　而在‘五峰’之外，族长、二长老、十四叔、大哥等人，也都是纷纷开始行动起来，布置战阵，分守四方，为孔文宣渡劫护法，以免其余人或者外力前来干扰。
　　为了这一次渡劫，孔家除孔文宣外的三个金丹真人，直接来了两个。
　　族长孔常庚，以及十四叔孔裕焰，对方都暂时放下了正在为家族铸造的四阶‘孔雀云舟’，带着族中阵师、器师等都赶了过来，不只是为孔文宣布置这‘渡劫之地’，也是为其渡劫护法。
　　若非是怕引起太多关注，造成意外变故，否则身在‘天妖洞天’前线的大伯孔裕烁，也必定是要带着族中在前线战场的善战修士回来，为孔文宣渡劫护法。
　　不过，大伯孔裕烁虽然没有回来，却与族中通过轮换的方式，将前线近半善战族人、子弟换了回来，此番都来了此地，分守四方，为孔文宣护法。
　　为了达成这目的，族中甚至将许多不擅长战斗，常年在族中负责炼丹、制符、炼器、经商等的后勤子弟，都调拨、轮换去了‘天妖洞天’前线战场，以求从前线战场轮换下来尽可能多的善战族人、子弟，以确保为孔文宣渡劫护法不出任何意外。
　　而一众被轮换去前线的族中后勤子弟，虽然不善战斗，甚至是有人畏惧战斗、厮杀，对于危险的‘天妖洞天’前线战场颇为畏惧，但此番却是没有一个人拒绝、推辞，甚至是积极主动报名，申请调去前线轮换，以求换下来更多善战的族人回来，为孔文宣渡劫护法。
　　毕竟，众人都十分清楚，孔家能够走到如今这一步，最大的功劳、原因，便是孔文宣。
　　只要这一次孔文宣成功渡劫进阶元婴境，便能够带领孔家再进一步，晋升‘中品真灵’家族，到时候他们无论是地位、身份，还是修为、实力，乃至修行前途等等，都将发生质的提升。
　　如此，自然是要积极支持孔文宣渡劫，冲击元婴境。
　　此时，‘飞来峰’上，孔文宣已是盘膝坐下，注意力转向紫府之中‘金丹’。
　　他回顾一番自己查看过的各种有关‘碎丹结婴’的经验，确认无误之后，便直接运转起《五行真经》之中碎丹成婴的法门。
　　他没有上来就吞服丹药，或者是接引天上‘孔雀真灵星辰’星光之力，相助自己碎丹成婴，而只是凭着自身力量运转法门，碎丹成婴。
　　无论是丹药、还是‘真灵星辰’的星光力量，都只是辅助作用，只能在后继无力、或者是能够更进一步的时候使用，而不能从一开始就使用。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　随着孔文宣运转法门，紫府之中，在‘五行神剑’布置的‘大五行元磁剑阵’笼罩、镇压之下的‘金丹’之上，开始裂开一道道裂缝。
　　有五色气息、光芒从这些裂缝中泄露而出，顿时与天地生成感应，天空之上顿时有五色雷云从四面八方生成、滚滚而来，向着‘五峰’之上的天空汇聚、凝结。
　　第五百七十三章 三九雷劫 五行雷劫（求订阅）
　　五峰之地，飞来峰上。
　　孔文宣抬头看去，见到天上从四面八方汇聚而来的五色雷云，面色稍霁。这说明，他这一次冲击元婴境的三九雷劫，是‘五行雷劫’，与他修行的五行之力正相对应，而不是其它什么稀奇古怪的雷劫。
　　他与孔家，都没有毕家那样的手段，能够直接插手干预、扭转三九雷劫，如此来一个他还算熟悉的‘五行雷劫’，至少比其它没见过的、稀奇古怪的雷劫要好上许多。
　　至少，他对于五行之力还是非常熟悉、了解，且有着足够自信的。
　　当然，虽是如此，孔文宣也没有丝毫放松、大意的意思。
　　毕竟，他十分清楚，善泳者溺于水，‘五行雷劫’看上去熟悉、普通，但既然能够成为这天地降下的雷劫，自然就不会太过普通，肯定会有超乎寻常的力量、威力。
　　他也必须小心、仔细应对。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中‘五色雷云’汇聚、堆积，其中五行雷劫生灭、积蓄到极限，终于在一声剧烈的雷声轰鸣中，第一道雷劫轰下。
　　孔文宣看去，第一道雷劫并不是五行俱备的雷劫，而是一道单纯的‘赤火雷劫’，雷劫之中充斥着火行之力。
　　见此他心中微动，没有直接降下五行俱全的雷劫，而是先行降下单独一行的雷劫，这对他来说，无疑是一个好消息。
　　当下，孔文宣手上一翻，接连祭出三张黑色符箓，这三枚符箓皆是四阶符箓，其中封存的都是四阶水行地煞之术。
　　哗啦啦……
　　随着一枚枚符箓化开，天空中水声激荡响起，在天空中化成九重汹涌的叠浪，那一枚符箓中封存着三重叠浪，三枚符箓便凑成九重叠浪。
　　这九重叠浪逆流而上，直接迎接轰下的‘赤火雷劫’。
　　水火相撞，雷劫轰鸣，‘赤火雷劫’接连轰碎、洞穿八重叠浪，最后剩下的力量与第九重叠浪对耗在一起，当空消散。
　　孔文宣凭着三枚四阶水行符箓，顺利抵挡住三九雷劫的第一重雷劫中的第一道。
　　这让他心中信心倍增：果然，栾家所赠的‘玉简’中，关于渡劫的经验记载完全正确，家族为他准备的这些符箓、法宝等宝物，应对过第一重雷劫应该没有问题。
　　轰！轰！咔嚓嚓……
　　孔文宣心中念头转动之间，天空中第二道雷劫已经是再次轰下，这一次依旧不是五行俱全的雷劫，而是单独一行的木行雷劫。
　　既不是‘火行雷劫’所相生的雷劫，也不是其相克的雷劫，因此得不到前一道‘火行雷劫’的助力。
　　如果这两道雷劫反过来，先行降下‘木行雷劫’，再行降下‘火行雷劫’，则‘火行雷劫’能够得到前一道‘木行雷劫’之力的相生作用，则会大大助长其威力，那就又是另一种情形了。
　　但此时，这第一重雷劫之中，先后降下的‘单行雷劫’之间，显然没有存在相生相克以助长威力的关系。
　　孔文宣见此，心中却是暗道：果然。
　　栾家所赠的那枚‘玉简’之中，记载了许多碎丹结婴、以及渡三九雷劫的经验，其中将大多数常见的雷劫情况都有记录。
　　这‘五行雷劫’也算是常见雷劫之一，因此‘玉简’之中也有详细记录。
　　正常情况下，‘五行雷劫’的三九雷劫，第一重九道雷劫之间不存在相生相克的关系，雷劫都是单独逞威，所以会弱上一些。
　　但是后面第二重雷劫、第三重雷劫，降下的‘五行雷劫’之间就会有着相生相克的关系，将一道道雷劫的威力推上更强、更高，到时候就更难对付了。
　　不过，现在不是考虑后面第二重、第三重雷劫的时候，所以孔文宣迅速收敛了心神，面对轰下的‘木行雷劫’，同样是抬手祭出三枚符箓，其中封存的都是四阶金行地煞之术。
　　在声声金铁交鸣中，三枚符箓当空化开，化成九道金光，纷纷迎击、斩向天空中轰下的‘木行雷劫’。
　　以金斩木，声声轰鸣巨响中，九道金光纷纷耗尽，但轰下的第二道‘木行雷劫’也已经被尽数斩尽、耗尽。
　　其后，又分别降下一道‘水行雷劫’、一道‘金行雷劫’、一道‘火行雷劫’。
　　孔文宣都是按照栾家所赠‘玉简’中记录的应对雷劫经验，分别祭出三枚与降下雷劫属性相克的四阶‘符箓’以应对。
　　也都像应对前面两道雷劫一样，将它们一一抵挡住、消耗掉。
　　但这只是第一重九道雷劫中的前五道，后面还有四道雷劫，而且这四道雷劫只会比前面五道更强、更厉害许多。
　　所以，孔文宣此时面上没有丝毫喜色，而是依旧满目凝重，看向天空中将要落下的雷劫。
　　同时，他翻手取出一枚‘宝珠’法宝在手，后面这四道更强的雷劫，只靠四阶符箓应对已经不行了，按照栾家所赠‘玉简’中记录的渡劫经验，应对后面四道雷劫，只是需要用上数枚四阶法宝才行。
　　此时，孔文宣取出的‘宝珠’，便是家族为其准备的渡劫法宝之一。
　　这枚宝珠成黑白两色，内中充斥着两极元磁之力，是孔家专门采集‘天妖洞天’之中，圈占的‘紫雷山谷’两侧‘元磁山峰’中的元磁灵材，请了专门的四阶炼器师炼制而成的一枚‘元磁噬雷珠’法宝。
　　这宝珠没有其它作用，最大的最用就是吸引、吞噬雷霆之力，用在这抵御雷劫之上正合适。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，第六道雷劫轰下，其中雷劫成五色，正是一道五行俱全的雷劫，其中汇聚五行之力与雷劫之力。
　　唯一值得庆幸的是，这一道‘五行雷劫’之中，五行之力之间并没有相生相克的运转，只是齐聚五行之力罢了，否则其威力必定要更加恐怖。
　　孔文宣当即催动手上‘元磁噬雷珠’迎上，‘宝珠’当空转动，其中元磁之力爆发而出，在半空中形成一片‘元磁力场’，顿时与天上落下的‘五行雷劫’相互吸引起来。
　　那轰下的‘五行雷劫’顿时在空中一拐，直接轰入空中‘元磁噬雷珠’之中。
　　第五百七十四章 雷劫中的造化与本源 元婴本质 第二重雷劫（求订阅）
　　轰！
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　一声雷劫轰鸣巨响，随后便是碎裂声响起，孔文宣祭起的四阶‘元磁噬雷珠’法宝，在半空中吞下轰下的‘五行雷劫’之后，便当场碎裂开来，化成数块碎片跌落。
　　其中蕴含的元磁之力、灵性力量等，都已经尽数消散，化成无用的碎石。
　　毕竟，这‘元磁噬雷珠’只是四阶法宝，而天上轰下的雷劫却是五阶‘雷劫’，其中威力还是稍稍超过这四阶法宝‘宝珠’的。
　　所以，只是一道雷劫，就已经足以将这四阶‘元磁噬雷珠’法宝撑爆、摧毁。
　　孔文宣对此却是不在意，虽然这样一件四阶法宝，在市场上至少也值数千中品灵石，但能够帮他挡住一道雷劫，就已经值得了。
　　而随着这第六道雷劫被挡住，孔文宣能够明显感受到，又有一股充满生机、造化的力量，降临他的身上，进入他的紫府之中，融入他的金丹之中，对于金丹的碎裂、重塑，元婴的生成、法相的生成都是大有好处。
　　雷，本就是造化之枢机，毁灭之灵机，同时蕴含着造化与毁灭的力量。
　　而这雷劫，其中蕴含的毁灭与造化之力更是达到一个巅峰。天地降下雷劫，既是毁灭，也是考验。而既是考验，只要通过考验自然会有巨大的好处。
　　所以，孔文宣这样的渡劫之人，只要能够抵挡住每一道雷劫，没有被这雷劫之中的毁灭之力摧毁，将雷劫中的毁灭之力抵挡住、消耗掉，那么自然就只剩下造化之力降下，落入他们的体内，融入他们的金丹之中，成为他们碎丹成婴、进阶元婴法相的一大重要助力。
　　甚至，这雷劫身下的‘造化生机’之力中，还蕴含着天地本源之力、法则之力，什么样的雷劫，就蕴含着什么样的本源之力、法则之力。
　　如孔文宣渡的‘五行雷劫’，其中‘造化生机’内，便是蕴含着‘五行本源’、‘五行法则’的力量。
　　孔文宣在渡过雷劫，抵挡住、消耗掉雷劫中的毁灭力量后，剩下的‘造化生机’之力融入几声，融入金丹之中，其中蕴含的‘五行本源’、‘五行法则’之力，自然也会融入金丹之中，成为塑造元婴的最关键核心、支架、本源力量。
　　毕竟，元婴、元婴，元神之婴儿，与金丹已经是有着本质的区别，自然不可能还是像金丹那样，只是由孔文宣的精气神三元之力、以及天地之力汇聚而成。
　　否则，元婴与金丹又有什么区别？又何必一定要碎丹结婴？难道只是为了将金丹改变一下形状，由丹丸形状，改变成婴儿形状？
　　所以，这渡劫过程中，融入金丹之中的‘雷劫’造化生机之力，以及其中蕴含的‘五行本源’、‘五行法则’之力，才是最为关键的核心。
　　这些‘造化’、‘本源’、‘法则’之力，才是‘元婴’真正成形、成活，本质区别于‘金丹’的关键原因、核心。
　　同时，也正是因为有着这些‘造化’、‘本源’、‘法则’之力的融入，才会让‘元婴真君’初步掌握一些本源之力、法则之力，虽然不足以像‘化神神君’那样，直接催动、运转本源力量、法则之力进行战斗、厮杀。
　　但是，也足以让‘元婴真君’，用这些掌握的一点‘本源之力’、‘法则之力’，掌控四周天地之力，凝结成一片只受自己掌控的‘元婴领域’了。
　　在这‘元婴领域’之中，天地之力被‘元婴真君’掌握的‘本源之力’、‘法则之力’侵蚀、扭曲，成为‘元婴真君’掌握的一片‘小小天地’，是为‘领域’！
　　他们不像‘化神神君’那样，能够直接以本源之力、法则之力，侵蚀、扭曲、改造四周大片的现实天地，只能侵蚀、扭曲、改造自己周围小小一片‘天地’。
　　比之‘化神神君’远远不如，但已经有了几分迹象，所以为‘元神婴儿’。
　　因此，修士在渡劫之时，能够吞噬、炼化多少‘雷劫’中蕴含的‘造化生机’、‘本源之力’、‘法则之力’，便关乎着修士进阶‘元婴境’后，‘元婴’的大小、实力，掌握的‘领域’大小、强弱等等。
　　所以此时，孔文宣一边祭出符箓、法宝抵挡住天空中轰下的一道道‘五行雷劫’，一边全力运转着‘金丹’法力与《五行真经》法门，尽可能多的炼化‘雷劫’中降下的‘造化’、‘本源’与‘法则’之力，将它们炼化、融入‘金丹’以及‘孔雀血脉’之中。
　　当他后续又祭起一枚‘宝珠’、一座‘山峰’、一柄‘宝伞’，三件法宝，将这第一重雷劫中后面三道‘五行雷劫’都抵挡住，耗尽其中‘毁灭之力’，炼化其中‘造化之力’后。
　　孔文宣紫府之中，金丹已经彻底碎裂开来，在‘造化’、‘本源’、‘法则’之力的炼入之下，在《五行真经》法门的运转之下，正在慢慢的向着‘元婴’形状重塑。
　　同时，原本浮现在‘金丹’之上的‘五色孔雀’，也在这‘金丹’重塑的过程中，同样融入、炼化了部分‘造化生机’、‘五行本源’、‘五行法则’之力，再渐渐地由虚化实，游走于重塑的‘金丹’之上，同步向着‘孔雀法相’方向成长、蜕变。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中三九雷劫的第二重雷劫开始生灭、轰下。
　　这第二重雷劫，前面五道雷劫，依旧都是单一属性的‘五行雷劫’，只不过这一次五道单行‘雷劫’落下的顺序，却是按照‘五行相生’的顺序落下。
　　第一道‘木行雷劫’，第二道‘火行雷劫’，第三道‘土行雷劫’，第四道‘金行雷劫’，第五道‘水行雷劫’。
　　五行相生之下，导致后面落下的每一道雷劫，都能得到前面雷劫‘相生’力量的相助，将它们威力不断推向新的巅峰，一道更比一道强！
　　因此，孔文宣再像前面第一重雷劫那样，对于每一道雷劫只是祭出三张相克属性的四阶符箓，已经是不行了。
　　只第一道‘木行雷劫’，孔文宣便需要祭出五枚金行四阶符箓，方才抵挡住。
　　毕竟，就算不论五行相生的威力增长，这第二重九道雷劫的威力，起点就比前面第一重雷劫要强上许多。
　　而至于后面一步步‘五行相生’之下推升起来的‘雷劫’，孔文宣祭出的四阶符箓数量更是倍数增长。

第233节

　　最后，为了抵挡住‘五行相生’之下推上最巅峰的‘水行雷劫’，孔文宣直接祭出近百张四阶土行符箓，结成符阵，化成重重‘山岳’镇压、抵挡，方才将其艰难抵挡住。
　　第五百七十五章 丹器符阵全力渡劫 元婴初成形（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔文宣接连祭出数百道四阶符箓，抵挡住‘第二重雷劫’的前五道雷劫，加上前面‘第一重雷劫’的消耗，法力、灵识已经是消耗近半。
　　当下，他便手上结印，向着天空中一招。
　　顿时，天上‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，双翅扇动，垂下大片五色星光落在他的身上，融入他的身体、紫府，以及正在重塑、结婴的‘金丹’之中，迅速恢复着法力、灵识。
　　虽然说，这‘七品孔雀真灵星辰’的力量，无法相助他抵挡雷劫轰击，但是用来恢复法力、灵识，效果还是不错的。
　　同时，孔文宣又迅速取出几枚玉瓶，将其中的丹药服下。
　　这些丹药，都是族中为他准备的，效果各异，既有恢复法力、灵识的，也有恢复伤势的，更有临时增加各种状态的，如增加身体防御、增加身体活性等等，都是对于渡劫有着相助作用。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天上‘第二重雷劫’中的第六道雷劫已经是再次轰下，与前面‘第一重雷劫’一样，前面五道雷劫都是单独一行雷劫，但是从这第六道雷劫开始，轰下的便是五行俱全的‘五行雷劫’了。
　　但与前面‘第一重雷劫’不同的便是，这‘第二重雷劫’轰下的雷劫之中，蕴含着五行相生之力。
　　所以，这第六道五行俱全的‘五行雷劫’之中，同样有着五行相生之力，将这道‘五行雷劫’的威力推升巅峰，远超前面任何一道雷劫的威力。
　　同样，面对如此五行相生、威力恐怖的‘五行雷劫’，只靠着四阶符箓抵挡，已经是不行了。
　　当下，孔文宣又是翻手取出三枚‘元磁噬雷珠’接连祭起，催动着迎向轰下的‘五行雷劫’。
　　在声声雷霆轰鸣、以及碎裂声中，三枚‘元磁噬雷珠’先后被这轰下的‘五行雷劫’撑爆、摧毁，但也将这第六道雷劫彻底抵挡住，耗尽其中毁灭之力，只留‘造化生机’之力落下，融入孔文宣体内、紫府中、金丹内、孔雀血脉中，促进着元婴凝结。
　　因为有着‘天妖洞天’中，家族圈占的两座‘黑白元磁山峰’中元磁力灵矿材料做支撑，所以孔家在为孔文宣准备渡劫宝物时，是着实祭炼了多枚这样的‘元磁噬雷珠’。
　　而事实也证明，这‘元磁噬雷珠’用来抵挡这‘雷劫’效果，果然是卓佳。
　　只不过，这轰下的雷劫越来越强，每一次抵挡雷劫轰击，需要消耗的‘元磁噬雷珠’越来越多，这样下去，也坚持不了几道雷劫。
　　所以，在面对天上又轰下的第七道‘五行雷劫’时，孔文宣这一次没有再祭出手中剩下的‘元磁噬雷珠’，而是取出一枚阵盘，催动起来。
　　顿时间，四周‘五峰’之上道道阵纹、禁制接连亮起，在空中勾结、交织，化成一片‘五色符文光罩’，直接笼罩四方，守护孔文宣，抵御天上轰下的雷劫。
　　正是族中在这‘五峰之地’，借助五峰地形布置下的‘五行大阵’。
　　可惜的是，这座‘五行大阵’只是一座四阶大阵，孔家子弟还无力布置五阶的‘五行大阵’。
　　而孔家又不敢让外人来帮助布置这‘五行大阵’，毕竟这大阵是孔文宣用来渡劫用的，如果布阵之人有什么歪心思，在大阵中留下什么后门，在孔文宣渡劫只是引发什么意外，那只会更加糟糕。
　　所以，哪怕是孔家与毕家多有交好，能让毕家帮助铸造四阶‘孔雀云舟’，却也不敢让毕家的阵师来为孔文宣布置渡劫之阵。
　　同样的，哪怕‘青鸾’栾家表现得对孔家多有照顾，甚至送来结婴、渡劫、晋升‘中品真灵’之威经验的‘玉简’，但孔家也不敢让栾家人来帮助布置这渡劫之阵。
　　尤其是，孔文宣本身对于渡劫有着不小把握，在自家布置的四阶大阵已经足够之下，就更不会节外生枝，让外人来布阵了。
　　轰！咔嚓！咔嚓嚓……
　　此时，一声轰鸣雷响，那第七道雷劫轰在‘五行大阵’所化‘五行符阵’之上，顿时将笼罩四方的‘五色符文光罩’轰击的支离破碎，当场崩碎开来。
　　不过有这‘五色符文光罩’抵挡一番，这轰下的第七道雷劫也被消耗了近半之威。
　　剩下的雷劫继续轰下，孔文宣又祭出一口表面雕刻着山河纹路的‘宝鼎’法宝，直接迎向剩下的雷劫，轰鸣巨响之中，这口‘宝鼎’法宝被轰成碎片落下，但剩下的雷劫之威也被挡住、耗尽。
　　只余下雷劫中的‘造化’、‘本源’、‘法则’之力，落入孔文宣体内。
　　而此时，天空中雷云翻滚，一声轰鸣雷响，又一道更粗、更强、更恐怖的‘五行雷劫’轰下。
　　三九雷劫，第二重雷劫，第八道雷劫！
　　孔文宣只能是一边运转着《五行真经》，消化着前面雷劫中降下的‘造化’之力，塑造着元婴，一边再次催动起手中阵盘，全力催动起四周布置的‘五行大阵’。
　　这一次，催动而起的‘五行大阵’化成一座‘五行剑阵’，面对轰下的雷劫，没有只做防御，而是剑阵运转，汇聚大阵全部之力，直接化成一道‘五色剑光’逆斩而上，径直斩在轰下的雷劫之上。
　　轰鸣巨响之中，‘五行剑阵’所化‘五色剑光’被雷劫轰的粉碎，但这轰下的雷劫也被这一剑斩去近半。
　　剩下的雷劫继续轰下，但是威力已经大降。
　　孔文宣再次取出一座‘山峰’法宝，直接祭起迎向剩下的雷劫，再次以一件四阶法宝的毁灭为代价，将这剩下的雷劫中毁灭之力尽数抵挡住、消耗掉，只留下‘造化生机’之力炼化。
　　同时，不给他更多时间，天上雷云翻滚，‘第二重雷劫’的最后一道雷劫，第九道雷劫已经是再次轰下，依旧是五行相生的‘五行雷劫’，威力远超前面任何一道雷劫。
　　孔文宣则是再次催动起‘五行大阵’，而这一次大阵则是将‘五行符阵’、‘五行剑阵’同时显化而出，一道五色剑光先行逆斩而上，将这轰下的第九道雷劫斩去小半，最后以‘五行符阵’抵挡剩下的大半雷劫。
　　轰鸣巨响之中，‘五行大阵’被这第九道雷劫彻底轰破，孔文宣手上掌控大阵的阵盘瞬间崩碎，化成几块碎片洒落。同时，布置大阵的‘五峰’，除了孔文宣所在的‘飞来峰’，四周其余四座大阵，此时也随着‘五行大阵’的摧毁，而纷纷崩塌、开裂、倾倒。
　　孔家为他渡劫布置的‘五行大阵’在为他先后削弱三道雷劫之后，就彻底毁去，无法再使用。
　　但孔文宣却是已经顾不得这被摧毁的‘五行大阵’，第九道雷劫虽然被‘五行大阵’抵挡、消耗近半之力，却还剩下不少威力继续轰来。
　　他立刻翻手祭出一件‘华盖’法宝迎上，在轰鸣碎响之中，这件‘华盖’法宝如同前面每一件渡劫法宝一样被摧毁，同时也将这第九道雷劫最后的余威尽数抵挡住、消耗掉。
　　孔文宣顺利渡过三九雷劫的第二重雷劫。
　　同时，其紫府之中，金丹彻底碎裂后，重塑元婴，已经初步成就人形，只有人面五官等细节之处还没有塑造完成。
　　第五百七十六章 剑阵破雷劫 元婴成 法相生（求订阅）
　　呖！呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’再次昂首清鸣，双翅扇动，洒下大片五色星光，落在孔文宣身上。
　　他在趁着天上劫云翻滚、蕴生雷劫，第三重雷劫还未降下的空隙，抓紧时间恢复着自身法力、灵识、血脉之力等力量。
　　金丹中的法力、灵识、血脉之力，一边要塑造元婴，一边要催动各种丹器符阵以抵御雷劫考验，消耗还是非常大的。
　　尤其是‘第二重雷劫’的威力远超前面‘第一重雷劫’，所以只是‘第二重雷劫’后面四道‘五行雷劫’，并将他此前刚刚恢复的法力、灵识等力量消耗近半，让他不得不抓紧时间继续引下‘真灵星辰’星光恢复自身状态。
　　同样，孔文宣也抓紧时间从储物袋中取出又一批丹药、灵果、灵酿，迅速吞服、炼化，化成自身法力、灵识、血脉之力等力量，为即将到来的最后一重、威力更强的雷劫考验。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　很快，三九雷劫最后一重，第三重雷劫的第一道雷劫轰鸣落下，依旧是单行雷劫先行开始，落下的是一道木行雷劫。
　　面对这轰下的单行雷劫，这一次孔文宣没有再祭起符箓以抵抗，毕竟这第三重雷劫，威力远超前面的第二重雷劫，哪怕是单行雷劫，想要抵挡住，也至少需要上百道四阶符箓以抵挡。
　　那样太耗费时间与法力了，所以，面对这轰下的单行‘木行雷劫’，孔文宣直接祭出一枚‘元磁噬雷珠’法宝，以法宝迎击雷劫。
　　轰鸣巨响中，这枚‘元磁噬雷珠’法宝被轰下的雷劫撑爆、毁灭，却也将这雷劫威力抵挡大半，剩下的雷劫继续轰下，被孔文宣随手祭起的几张四阶符箓抵挡住、消耗掉。
　　而后不久，在轰鸣雷声中，第二道雷劫紧随着轰下。
　　这第二道雷劫，乃是土行雷劫，与前面的‘木行雷劫’正是相克关系。
　　一如栾家所赠‘玉简’中记录，这‘五行雷劫’的三九雷劫，第三重雷劫中五行便是相克关系，这将使得轰下的雷劫之中毁灭之威大增。
　　所以，这轰下的第二道雷劫‘土行雷劫’，毁灭之威变得越发恐怖。
　　孔文宣接连祭出三枚‘元磁噬雷珠’法宝，方才将其中毁灭之力抵挡、消耗大半，剩下的雷劫之威，也耗去他数十张四阶符箓，方才抵挡住。
　　而后接连三道单行雷劫，都是按照五行相克的顺序轰下，孔文宣祭出的法宝、符箓也是越来越多，方才将它们艰难抵挡住。
　　可以说，孔文宣这一次为了渡劫，耗去的四阶符箓数量早已超过三百枚，而毁去的四阶法宝数量超过五十之数。
　　光是为了制作、购买这些四阶符箓、四阶法宝，耗费的灵石就超过‘孔雀县’十数年的收成。
　　也就是孔家这些年来，得毕家照顾，跟着毕家商队赚了不少灵石，再加上这一次在反攻‘天妖洞天’过程中，跑舟圈地占下了不少资源、矿脉灵地，方才能够为孔文宣购买、准备这么多的四阶符箓、法宝，以作渡劫之用。
　　为此，孔家积累的财富都缩水数成，族中修士都要过上几年节衣缩食的日子。
　　但这一切无疑都是值得的，只要孔文宣顺利渡过三九雷劫，进阶元婴境，带领家族晋升‘中品真灵’家族，这些耗费的灵石、财富，都能迅速挣回来，甚至数倍增长。
　　毕竟，‘中品真灵’家族的地位、财富、实力，远不是‘下品真灵’家族能够相比的，赚的都是以‘中品灵石’为计量单位。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中雷声轰鸣，第三重雷劫，第六道雷劫轰下，依旧是五行俱全的‘五行雷劫’。
　　只不过这一次，这‘五行雷劫’中的五行，却是以‘五行相克’运转的，将这‘五行雷劫’中的毁灭之威，推上一个恐怖的巅峰。
　　而这一次，面对这轰下的‘五行雷劫’，孔文宣没有再祭起法宝、或者符箓，这雷劫毁灭之威太强了，他即便是祭起法宝抵挡，也要一次祭起十数件法宝才行，那样太耗法力与灵识了，也太耗钱财了。
　　更何况，对于这最后剩下的几道威力最强的‘五行相克’五行雷劫，孔文宣早就准备了应对之法。
　　锵！锵！吟！吟……
　　声声剑鸣之中，‘五行神剑’终于被他催动，从紫府之中飞出，当空布置成‘大五行元磁剑阵’，席卷四周天地五行之力、元磁之力，化成一片‘五行剑光生灭力场’，直接迎向空中轰下的第六道雷劫。
　　五行神剑，这才是孔文宣真正手段、战力之所在。
　　此前的雷劫，他都只是祭起各种法宝、符箓，催动阵法以迎击，而不曾动用自己真正的手段，为的便是留给这剩下几道威力最强的雷劫。
　　而‘大五行元磁剑阵’本就有着跨阶抵挡五阶攻击之力，这轰下的‘雷劫’虽强，却也不会超过五阶层次，甚至在五阶之中都不算是强力的攻击。
　　否则这天下，就没几个人能够渡过雷劫考验了。
　　所以此时，孔文宣催动着‘大五行元磁剑阵’迎击而上，衍化‘五行剑光生灭力场’，当场将这第六道雷劫抵挡住。
　　剑阵运转，力场消磨，一点点将这‘五行雷劫’中的毁灭之力消磨殆尽，只剩下‘造化生机’之力落下，融入孔文宣体内，融合法力、灵识、血脉之力等，完成其紫府中‘元婴’的最后细节塑造。
　　这一次，甚至没有剩余的雷劫之力穿过‘剑阵’抵挡，继续轰下，只凭着‘剑阵’与‘力场’之力，便将整个第六道雷劫彻底抵挡、消磨掉。
　　足可见，这‘大五行元磁剑阵’之威！
　　而后，第七道、第八道、第九道，五行相克的‘五行雷劫’依次落下，一道更比一道强，其中毁灭之力不断推上一个又一个高峰。
　　孔文宣全力催动着‘大五行元磁剑阵’，施展着‘一剑生万法’的手段，衍化‘五行剑光生灭力场’艰难抵挡着。
　　第七道、第八道雷劫，都被‘剑阵’与‘力场’完全抵挡住、消磨掉，但‘大五行元磁剑阵’以及‘五行神剑’在这与雷劫的对抗、消磨过程中，也在不断地崩裂、毁坏。
　　以致于，最后威力最强的第九道雷劫轰下，孔文宣全力催动裂痕遍布的‘大五行元磁剑阵’竟是已经难以将其彻底抵挡住，足有近半雷劫之威直接摧毁‘剑阵’与‘力场’轰下，直劈‘飞来峰’上的孔文宣。
　　眼见如此，孔文宣直接伸手一拍坐下‘飞来峰’，这‘飞来峰’顿时从他坐下飞出，其上浮现出道道雷劫道韵，顿时将这轰下的最后的雷劫之威吸引过来，直接轰击在‘飞来峰’上。
　　轰鸣巨响中，‘飞来峰’被这最后的雷劫余威直接轰碎，但最后的第九道雷劫余威也被其彻底抵挡、耗尽。
　　孔文宣成功渡过所有雷劫，这让他长舒口气，也将取出的‘毕方玉佩’重新收回。
　　这‘毕方玉佩’是此前在‘天妖洞天’中，加入‘精英小队’前，毕家的毕衍鸿真人赠送给他保命的，在战斗中未曾用掉，毕衍鸿真人也没有收回，便被孔文宣一直带在身上。
　　因此，这枚‘毕方玉佩’便成了他手上最后的保命底牌，若是所有手段都抵挡不住最后的雷劫轰击，他便祭出这‘毕方玉佩’，借助‘毕方真灵星辰’之力抵御雷劫，守护自身。
　　只不过如此做，便会惹下一些因果、欠下一些麻烦，非是绝境，孔文宣并不愿意用‘毕方玉佩’抵御雷劫。
　　所以此时见到族中准备的‘飞来峰’，成功抵挡住最后的雷劫之威，不用祭出这‘毕方玉佩’，孔文宣心中也是松了口气。
　　同时，他内视紫府之中便看到，随着三九雷劫渡尽，‘雷劫’中蕴含的‘造化’、‘本源’、‘法则’等力量尽数融入，紫府中元婴已经彻底凝就，孔雀法相也已彻底生成。
　　第五百七十七章 五阶妖性反噬 孔雀法相的反噬（求订阅）
　　呖！呖！唳……
　　孔文宣的紫府，同样受到了‘雷劫’之中蕴含的‘造化生机’蕴养、改造，如今其中大小、高低等相比于金丹境时都提升十倍不止，仿佛一处内部‘秘境’一般。
　　而此时，在这‘紫府秘境’之中，孔文宣的元婴塑成，融入其中的‘孔雀血脉’也在这些雷劫‘造化生机’、‘法则本源’力量的温养、塑造之下，成功成长为‘孔雀法相’。
　　只不过，这‘孔雀法相’初成，其中‘孔雀血脉’的妖性反噬便顿时爆发而起，其昂首啼鸣，一开始开始清鸣之声，到后面便化成了唳鸣之声。
　　其身上，更是开始爆发起妖气、妖力等，由向着‘孔雀妖族’转化、蜕变的迹象。
　　血脉修士晋升五阶元婴境，经历过雷劫的考验、洗礼，便是身体中的‘妖族血脉’也同样经历过了雷劫洗礼，同样是渡过雷劫的。
　　所以，这时候便是妖性反噬，那血脉修士若是抵挡不住，便也不是堕落成没有灵智、智慧的妖兽，而是堕落成妖族。
　　此时，在孔文宣紫府之中，这‘孔雀法相’便有被妖性反噬、堕落成孔雀妖族的迹象。
　　而且，这正在堕落、妖化的‘孔雀法相’唳鸣一声，便直接扑向孔文宣刚刚凝聚、塑造而成的‘元婴’，要将其撕碎、吞噬。

第234节

　　只要这正在堕落、妖化的‘孔雀法相’能够成功吞噬孔文宣的元婴，那么孔文宣本人便也要被这正在堕落、妖化的‘孔雀法相’夺舍，最后整个人都一起堕落成孔雀妖族。
　　‘紫府’之中，孔文宣此时也已经熟悉了刚刚凝聚、塑造的‘元婴’，抬头便看到那扑来的‘孔雀法相’，见到其身上弥漫的妖气、妖力，便清楚其状况。
　　当下也不慌，元婴小手掐了一个剑诀，‘紫府’之中，环绕‘元婴’的‘五行神剑’顿时飞起，当空布置成一座‘大五行元磁剑阵’，便迎向扑来的‘孔雀法相’。
　　这‘五行神剑’在此前渡劫之中，被数道雷劫重创，更是被最后一道雷劫轰破剑阵，自然是有不小的损伤。
　　不过，这‘五行神剑’本就是与孔文宣本源相连，在孔文宣成功结婴之后，元婴之力汇入这些‘五行神剑’之中，又有天上‘孔雀真灵星辰’洒下的五色星光融入，便已经将这‘五行神剑’稍稍修复一二。
　　虽然每一柄‘神剑’之上还是多有裂纹，尚未完全修好，但勉强用来布置‘大五行元磁剑阵’却是已经足够了。
　　并且，这‘大五行元磁剑阵’经历过雷劫洗练，如今在‘元婴’之力的催动之下，比之金丹期时催动的‘剑阵’与‘力场’又有不同，而是直接蜕变、提升为‘大五行元磁剑阵’领域！
　　当！当！当……
　　那妖性反噬的‘孔雀法相’扑向，一双利爪有如两套‘五行神剑’，双翅扇动便是扇下大片五色剑光、五行剑气，这些‘利爪神剑’、剑光、剑气等，打在‘大五行元磁剑阵’之上，顿时响起连绵的金铁交鸣之声。
　　这孔雀法相，是孔文宣的‘孔雀血脉’，融合其体内精气神、法力、灵识等，同样经受‘雷劫’考验、洗礼，融入‘雷劫’中的‘造化’、‘本源’、‘法则’之力而成，可以说是他的‘第二元婴’也不为过。
　　并且，这‘孔雀法相’也是随着孔文宣一步步成长而来，基本上孔文宣会什么手段，这‘孔雀法相’便也同样会什么手段。
　　所以，此时这‘孔雀法相’妖性反噬，向着孔文宣元婴出手，上来便交手、厮杀的一时难分胜负。
　　甚至，随着时间慢慢流过，‘孔雀法相’体内被雷劫洗礼、造化后，‘妖性反噬’之下，属于妖族的灵智、智慧开始渐渐生成，其有了智慧之后，诸般出招、战斗都开始变得有模有样，越发难以抵挡起来。
　　唳！唳！唳……
　　此时，声声唳鸣响起，那‘孔雀法相’背后尾翎此时倏然竖起、展开，孔雀开屏，其上浮现出一个个‘五色眼睛’，其中弥漫着‘五色幻光’。
　　随着‘孔雀开屏’摇曳，这些尾翎上的‘五色眼睛’眨动、闪烁，大片‘五色幻光’从中刷出，直接刷向孔文宣的‘元婴’。
　　这‘孔雀法相’掌握着孔文宣所有手段，甚至就连着四阶‘迷魂幻术’也能掌握。
　　这样的幻术自然是难以真的迷魂住孔文宣的元婴，但是稍稍干扰他还是可以的。
　　随后，这‘孔雀法相’才寄出真正的杀招，但听声声剑鸣响起，‘孔雀法相’背后展开的‘孔雀屏’一晃，其中一根根尾翎，竟是直接化成一柄柄‘神剑’，正是五柄‘五行神剑’。
　　而且，这五柄‘五行神剑’皆是‘孔雀法相’本身本源所化，其等阶是与‘孔雀法相’相同的，已经达到了五阶灵宝层次，比之孔文宣祭炼的，还没有晋升的‘五行神剑’都还要高上一阶。
　　此时，随着声声剑鸣，‘孔雀法相’背后这五柄本源所化‘五行神剑’顿时齐齐飞起，当空一转，同样布置下一座‘大五行元磁剑阵’，便将这孔文宣催动的‘剑阵’及其‘元婴’碾压而来。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　孔文宣元婴催动的‘大五行元磁剑阵’，本就是伤痕累累，其中‘神剑’的等阶又比这‘孔雀法相’杀来的剑阵、神剑低上一阶，自然是更难抵抗。
　　在声声轰鸣巨响之中，他催动的‘大五行元磁剑阵’便被率先轰破、碾碎，甚至其中组成‘剑阵’的五柄‘五行神剑’，刚刚勉强修复的裂痕、破损之处，又都纷纷被再度碾碎、破开，再遭重创。
　　而后，这‘孔雀法相’催动的‘大五行元磁剑阵’便直接向着孔文宣‘元婴’笼罩、碾压而来，要将他的‘元婴’彻底镇压、吞没。
　　孔文宣见此，不禁心惊，也越发有些明白，为何‘中品真灵’之位相比于‘下品真灵’之位是天壤之别了。
　　不说其他的，只说这突破元婴境的妖性反噬，相比于前面筑基、紫府、金丹等破境时的妖性反噬已经是完全不同，而是直接‘法相反噬’。
　　便是他凭着自身之力，都难以抵抗这‘法相反噬’，更别说其他‘下品真灵’家族的血脉修士了。
　　所幸，孔文宣还有着一个压箱底的手段，面对这碾压而来的‘大五行元磁剑阵’，以及扑来的‘孔雀法相’，孔文宣的‘元婴’小手一招，一直流转在‘紫府’天空之上的那一道‘五色神光’顿时压下，落在那妖性反噬、扑来的‘孔雀法相’身上。
　　第五百七十八章 满县齐贺‘文宣真君’ 一人得道鸡犬升天（求订阅）
　　孔文宣‘紫府’之中的那一道‘五色神光’，本就是随他转世而来，甚至他与孔家如今修行的《五行真经》，祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’，布置‘五行大阵’等诸般法门，皆是从这‘五色神光’之中而出。
　　在此前，孔文宣一路修行走来，这‘五色神光’也是数次挽救他于危难，尤其是在几次大境界突破，镇压‘妖性反噬’之时，这‘五色神光’的效果尤其显著。
　　只不过，在此前练气至金丹境，这‘五色神光’虽然在‘紫府’之中，孔文宣却是基本难以自如掌控，全凭其在关键时候自行发挥作用。
　　但是如今，随着孔文宣渡过雷劫，进阶元婴境，初步掌握一些‘本源’、‘法则’之力，似乎也完成了一场蜕变、质变，他的‘元婴’，已经是能够初步掌握一些这‘五色神光’的力量。
　　所以此时，面对这扑来的‘孔雀法相’反噬，孔文宣发现自己不是对手之后，便直接动用了这压箱底的底牌，‘元婴’小手一招，‘紫府’天空中流转的‘五色神光’顿时镇压而来，落入‘孔雀法相’体内。
　　唳！
　　那妖性反噬之下，已经渐渐向着孔雀妖族堕落、转化的‘孔雀法相’顿时发出一声尖锐唳鸣，身上五色妖气、妖光爆发而起，想要抵挡住碾压而来的‘五色神光’，却都无用。
　　那‘五色神光’轻易便碾压了爆发的妖气、妖光，直接没入‘孔雀法相’体内。
　　顿时间，那飞扑而下的‘孔雀法相’直接僵住在半空中，其催动‘大五行元磁剑阵’也顿时僵持在半空中。
　　随后不久，‘五色神光’便又从‘孔雀法相’体内飞出，返回‘紫府’天空之中，继续化成一片五色祥云流转。
　　而那‘孔雀法相’，其身上所有爆发的五色妖气、妖光等都已经散去，其中妖性反噬已经被彻底镇压而下，因妖性反噬而生的妖族灵智、智慧等也都已经消散。
　　孔文宣顿时感应到，自己恢复了对这新生成的‘孔雀法相’的掌控。
　　当即催动‘孔雀法相’收回催动的‘大五行元磁剑阵’。
　　呖！呖呖……
　　但听这‘孔雀法相’昂首发出声声鸣叫，已经由唳鸣转为清鸣，而那向着孔文宣‘元婴’碾压、攻来的‘大五行元磁剑阵’顿时一转收回，在半空中重新化成五根‘孔雀翎羽’，飞回‘孔雀法相’身后‘孔雀屏’中。
　　至此，孔文宣方才轻松口气，彻底掌握了元婴、孔雀方向，彻底完成了这次渡劫突破，真正进阶五阶元婴境。
　　当下，他心中一动，催动着‘孔雀法相’直接从‘紫府’之中飞出，来到外面，昂首清鸣、展翅飞翔，绕着孔文宣立在空中的身形飞上一圈，然后冲天而起，在空中翱翔一圈，尽显五阶元婴、法相之威。
　　呖！呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’也似是有所变化、成长，此时也是在星辰之上显化，昂首清鸣，展翅而舞，似是在与孔文宣的‘孔雀法相’相呼应。
　　而随着孔文宣催动‘孔雀法相’在空中翱翔、飞舞，此时在这‘五峰之地’四周，为他护法、并旁观渡劫的一众孔家子弟，包括族长、二长老、大哥等人，也顿时都明白，孔文宣这是已经成功渡劫、进阶元婴境，并生成‘孔雀法相’。
　　当下，环绕四周的孔家子弟等，自然也都是一片欢呼不止。
　　毕竟，他们可都是亲眼见识到雷劫的恐怖，更是见识到最后关头‘妖性反噬’，孔文宣周身爆发的恐怖妖气、妖光等，深知其中危险。
　　差点都要以为，孔文宣渡不过此劫了。
　　而此时，确定孔文宣已经成功渡劫，顺利进阶元婴境，并镇压下去妖性反噬，众人自然是大喜。
　　这意味着，他们孔家有了第一位五阶元婴真人，更意味着，他们孔家已经有了冲击‘六品真灵’家族之位，成为‘中品真灵’家族的力量、资格。
　　一旦晋品成功，这对于整个孔家，以及孔家中的每一个子弟、修士，都将是意义重大的变化，他们的修为、实力、战力、地位等，都将迎来一场巨大的蜕变、提升。
　　这如何不让孔家众人欢呼、高兴不止！
　　而在这些四周围观、护法的孔家众人之外，距离‘五峰之地’更远处，孔雀县中诸多投靠孔家的仆修家族，如燕家、麻家、云家、刁家、熊家、权家等等仆修家族的修士，在雷劫汇聚、降临之后，自然便都陆续发现了这里的变化，纷纷开始派出人手、通过各种途径打听消息。
　　到了此时，孔家也已经没有封锁消息的必要了。
　　所以，这些在远处观望、打听消息的各仆修家族修士等，很快便从一众孔家子弟的欢呼声中确认，这是孔家孔文宣成功渡过三九雷劫，进阶了五阶元婴真君之境！
　　虽然说，这些仆修家族中，有不少人在远远见到那天上降下的雷劫时，又看到孔家之人环绕、封锁在‘五峰之地’四周后，心中就已经多少有了些推测。
　　但此时，这些推测真正成真，从孔家人口中真正确认，孔文宣已经渡劫进阶元婴境，孔家已经有了一位五阶元婴真君，无疑还是让这许多仆修家族修士震惊不已。
　　虽然说，这些投靠孔家，选择成为孔家仆修家族的各‘血脉家族’，对于孔文宣以及孔家一路走来的丰功伟绩都十分清楚，也都是对于孔文宣以及孔家颇有信心，所以才选择的投靠孔家，想要追随孔家一起攀登向上。
　　但是，便是对于孔文宣与孔家最有信心，已经选择成为孔家下位家族的燕家、麻家、云家等几个仆修家族，也不敢想象孔文宣能够在不到百年时间，便凭着自身之力，成功渡劫、晋升元婴境。
　　更不敢想，孔家如今有望在孔文宣带领下，不到百年间，连升四品，从一个仆修家族一路成长、晋升到‘六品真灵’的‘中品真灵’之位。
　　但任是这些仆修家族的修士如何震惊，在确定这些消息无误之后，这些各仆修家族也都是纷纷反应过来，一边齐齐向着‘五峰之地’孔文宣所在方向拜下，恭贺孔文宣成功渡劫晋升五阶元婴境，一边纷纷派出族中最重视的子弟，带上最珍贵的贺礼，纷纷奔赴‘孔雀县城’，恭贺孔文宣与孔家。
　　毕竟，对于这些投靠孔家的仆修家族来说，孔文宣成功渡劫晋升五阶元婴境，不只是孔家的大喜事，也同样是他们这些仆修家族的大喜事。
　　只要后面孔文宣带领着孔家，成功晋升‘六品真灵’之位，成为‘中品真灵’家族。
　　那么，孔家便有余力，提携几个仆修家族‘镶星’，成为‘九品真灵’家族，就像毕家当初提携‘玄鹤’赫家、‘伯劳’劳家、‘白鹭’路家等仆修家族‘镶星’一样。
　　可谓是一人得道，鸡犬升天！
　　所以，这些投靠孔家的一众仆修家族，自然也都要纷纷抓住这机会，想办法成为这升天的鸡犬。
　　第五百七十九章 元婴神通 ‘中品真灵星辰’的好处（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔雀法相，在天空中翱翔一番后，昂首几声清鸣，随后穿梭空间而下，直接飞临孔文宣上方，飞回他的紫府之中，依附于‘元婴’身上，有如一道‘孔雀纹身’一般。
　　‘真灵界’血脉修士进阶五阶元婴境，元婴与法相，皆以炼化、掌握了部分‘本源’、‘法则’之力，除了能够掌控四周天地之力，化成一片‘领域’之外，还有诸般神通自生。
　　一是‘遁法’，在五阶元婴境之前，修士能够驾驭各种飞舟、法宝等在天空中飞行，金丹境更是能够御空而行，但都无法修行、掌握什么遁法。
　　除非是血脉修士的血脉神通，自带‘遁法’效果，如‘蝮蛇’付家的神通自带的遁地之术。
　　但若是血脉神通没有‘遁法’效果的血脉修士，在元婴境之前，便无法掌握什么‘遁法’手段。
　　只有修行到五阶‘元婴境’，炼化、掌握部分‘本源’、‘法则’之力，以这些‘本源’、‘法则’之力炼化、改造了自身，方才能够身化遁光，一来在天空中飞遁而走，二来施展各种遁术。
　　如孔文宣修行的五行之力，便能够施展五行遁术。
　　这是五阶元婴境，方才能够自生、掌握的神通之一。
　　其二，则是开始接触、掌握一些空间之力，能够施展出一些最基本、最低阶的空间神通、手段，如穿梭空间的‘瞬移’。
　　便是‘元婴领域’，也同样是融入了元婴真君掌握的一些空间之力，方才能够真正成型的。
　　所以此时，孔文宣以及他炼成的‘孔雀法相’，都已经有着短距离穿梭空间，进行瞬移的能力。
　　先是用‘孔雀法相’熟悉了一下瞬移的手段后，孔文宣又亲身催动了一下瞬移手段，顿时他的身影，直接从‘五峰’中央之地瞬移而出，来到‘五峰’之外，来到族长孔文宣等人身前。
　　见到突然出现的孔文宣，族长等人也都是瞬间反应过来，这是五阶元婴真君方才掌握的‘瞬移’手段、神通，顿时一个个面上越发满是喜意，当下一个个在族长带领下，便是向着孔文宣一礼，恭贺道：“恭贺文宣真君成功渡劫，进阶元婴境，仙道长生之路再进一步！”
　　其身后一众族人，也同样是跟随族长一起躬身相贺。
　　“哈哈……”孔文宣一笑，抬手一扶，将众人扶起，笑着道：“族长，众位族人，无需如此。我此番能够成功渡劫，进阶元婴境，也离不开族长与众位族人、以及家族的支持。”
　　“待回到族中，我需要半年时间调整状态，彻底掌握元婴境、以及法相的力量。”
　　“半年后，族长便可召集族中，推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’！”
　　听到孔文宣如此说，族长与众位族人更都是眼中大亮，满面大喜。
　　虽然说，孔文宣成功进阶元婴境，使得孔家自此有了元婴真君坐镇，这是大喜事；但是，毫无疑问，对于孔家众人来说，‘孔雀真灵星辰’晋升‘六品真灵’之位，对于他们的好处、帮助，才是最大的，远超过孔文宣进阶元婴境。
　　且不说，‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’，家族由‘下品真灵’之位晋升‘中品真灵’之位，本身所享有的各种地位、权利、利益的提升。
　　便只说一点，‘下品真灵星辰’降下的星光力量，对于‘真灵家族’的修士，只有加持、提升战力的效果，其本身却是难以发挥出防御、攻击等效果。
　　但‘中品真灵星辰’降下的星光力量，除了对于修士本身的加持、提升战力之外，本身也已经有了防御之力的效果，能够直接给‘真灵家族’的修士提供一层防御效果。
　　像是孔文宣此前用过的‘毕方玉佩’、‘青耕玉佩’等，所化的‘星光守护’，利用的便是‘毕方真灵星辰’、‘青耕真灵星辰’等‘中品真灵星辰’的星光力量防护作用。
　　只要孔家的‘孔雀真灵星辰’，成功晋升为‘六品真灵星辰’，晋升‘中品真灵’之位，那么星辰降下的‘五色星光’，便也会拥有防御效果，这必将大大增加孔家子弟的防御力，增加他们在战场上战斗、厮杀的生存几率。
　　只这一点‘防御效果’，就已经让‘中品真灵星辰’比之‘下品真灵星辰’有着天壤之别了。
　　当然，‘中品真灵星辰’的星光也只有防御效果，唯有‘上品真灵星辰’降下的星光，才会有着攻击效果，那就离着如今的孔家太远了，暂且不去考虑。
　　并且，‘六品真灵星辰’对于‘妖性反噬’的镇压效果，无疑也将是远超过‘七品真灵星辰’。
　　只要‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘六品真灵天’，便是后面孔家族人觉醒血脉、以及元婴之下各阶的大境界进阶，成功率都将大大提升，妖性反噬的几率都将大大降低！
　　虽然说，按照‘金乌帝朝’上层传出的说法，只要此番成功将‘天妖洞天’拿下，融入‘真灵界’本源之中，将最后的妖族根基、本源斩灭，就能彻底解决‘妖性反噬’的问题。
　　但是，这反攻‘天妖洞天’的战斗毕竟还没有结束，还不知要多久，才能将这‘天妖洞天’彻底拿下。在此之前，孔家总不能就不为族人举行‘血脉觉醒’的仪式了，而各阶修士也不冲击大境界。
　　尤其是现在反攻‘天妖洞天’的大战之下，孔家更需要更多的修士、更多更强的战力，自然需要更多族人觉醒血脉成为修士，也需要更多族人进阶、提升战力。
　　这时候，只要‘孔雀真灵星辰’能够成功晋升‘六品真灵天’，对于孔家自然是大有好处。
　　此外，‘中品真灵星辰’除了以上诸般好处之外，相比于‘下品真灵星辰’还有一个巨大的优势、好处，那便是能够为超过年岁的族人进行二次‘血脉觉醒’。
　　‘下品真灵星辰’基本上都只能为‘真灵家族’的族人，进行一次‘血脉觉醒’，且必须在成年之前进行，若是族人在这一次‘血脉觉醒’中失败，没有觉醒血脉，后面就没有觉醒血脉、成为修士的机会了，终生只能做个普通人。
　　但只要‘真灵星辰’晋升‘中品真灵星辰’，就能够为觉醒血脉失败的孔家族人，进行第二次‘血脉觉醒’仪式，这样孔家之中许多已经成年的普通族人，便有着第二次机会，觉醒血脉、成为血脉修士。

第235节

　　这不仅能够改变族中许多人的命运，更是能够大大增加孔家血脉修士的数量。
　　至于说，晋升‘中品真灵’家族后，家族掌控的‘孔雀县’便能够继续向外扩张，开疆拓土，晋升为郡，掌控一郡之地等，就更不用说了。
　　如此种种好处，孔家一众修士，包括族长在内，如何能够不欣喜万分！
　　至于说，孔文宣能否带领他们将‘孔雀真灵星辰’推上‘六品真灵天’，众人自然是信心十足，毫无怀疑之意。
　　这是孔文宣过去近百年，带领家族一步步走来，在众族人心中积攒下来的巨大信心。
　　第五百八十章 各方来贺 孔雀县城护城大阵晋升（求订阅）
　　孔文宣吩咐了半年后推动‘孔雀真灵星辰’晋升‘六品真灵天’后，便带着族人们返回孔雀县城。
　　至于‘五峰之地’这里，经过他一番渡劫，五座山峰都是各有损毁，其中布置的阵法等也都已经被毁去，这后面自有族中阵师、地师等重新调整、塑造、布阵，倒是不用孔文宣烦忧。
　　反正以后这‘五峰之地’，估计会成为孔家子弟专用的‘渡劫地’。
　　而在回到孔雀县城之后，孔文宣便直接进入‘孔雀秘境’，在‘祖灵山峰’之上进行闭关修行，没有祭炼、提升‘五行神剑’，只是默默体悟、熟悉着刚刚凝结的‘元婴’，以及蕴生的‘孔雀法相’力量。
　　毕竟，由‘金丹境’晋升‘元婴境’，可谓是质的变化，元婴与法相之中，炼化、融入的造化之力、五行本源之力、五行法则之力等，都需要他细细体悟、研究，方才能够真正掌握，从而转化为真正的五阶元婴战力。
　　这些都需要他耗费不少时间，所以，孔文宣才将这‘孔雀真灵星辰’的晋升推迟到半年后。
　　而在孔文宣闭关修行，研究、掌握元婴境的战力时，孔文宣成功渡劫、进阶元婴境的消息，也迅速传播开来。
　　毕竟，孔文宣渡劫的动静不小，几乎是整个‘孔雀县’各处都看到了，这消息自然是隐瞒不住。
　　其他且不说，便是孔雀县中上百臣服于孔家之下的仆修家族中，也绝对有一些其他‘真灵家族’安排的眼线，自然是早就将消息传回去了。
　　所以，当孔文宣闭关之时，不仅是孔雀县中一众仆修家族纷纷来贺，更有诸多‘真灵家族’也纷纷得到消息，派人带着贺礼来贺。
　　毕方郡中各‘真灵家族’，包括毕家，就不用说了，基本上都是第一批来送贺礼的。
　　其后数月，相邻的‘青耕郡’、‘祸斗郡’，乃至有过几分交往的‘朱厌郡’、‘当康郡’、‘玄鸟郡’等等，都有‘真灵家族’前来相贺。
　　即便是如今正是反攻‘天妖洞天’的关键时候，这些‘真灵家族’也同样抽出人手，带上贺礼，赶来孔雀县以相贺。
　　毕竟，孔文宣这一路走来，不到百年便成功渡劫晋升元婴境，又带领着家族一路晋升真灵品阶，这眼看着就要晋升‘中品真灵’之位了，在许多人、许多‘真灵家族’看来，着实不凡，如同奇迹一般。
　　这自然是让许多‘真灵家族’，无论是各县的‘下品真灵’家族，还是各郡的‘中品真灵’家族，都愿意结交一番，前来恭贺。
　　也就是在‘真灵界’中，只有举行‘真灵晋品宴’的传统，却没有举行‘金丹宴’、‘元婴宴’等晋阶宴的传统，否则众人必定要举行一场‘元婴宴’，以恭贺孔文宣的进阶。
　　不过，‘元婴宴’虽然举行不了，但这些来贺的各方修士却都没有急着离开‘孔雀县’，而是纷纷在‘孔雀县城’中暂住了下来。
　　他们都在等孔家的‘六品真灵’晋升庆宴，他们都相信，孔家在孔文宣的带领之下，必定能够成功晋升‘六品真灵’之位，成为‘中品真灵’家族，所以基本都留在县城做成‘晋品庆宴’。
　　时间便在孔文宣的闭关修行，以及孔雀县的纷纷扰扰的热闹中流过，转眼过去四个月。
　　四个月时间，孔文宣终于彻底熟悉、掌握了元婴与法相的力量，而五柄‘五行神剑’也在这四个月中，被彻底修复，甚至孔文宣还在修复过程中融入大量用功勋兑换而来的‘宝气’，大大加速了修复过程，也增加了五柄‘五行神剑’的底蕴、质量。
　　当下，孔文宣也没有继续闭关，而是选择出关来。
　　他四个月就能掌握元婴境界，却见‘孔雀真灵星辰’的晋升安排在半年后，自然是另有布置要做。
　　此前，‘孔雀真灵星辰’从‘八品真灵天’晋升‘七品真灵天’的考验时，就已经开始出现攻城战，‘孔雀县城’会投影、塑造在‘孔雀真灵星辰’之上，陪同孔家子弟一起接受考验中的敌人进攻。
　　如今，孔家要推动‘孔雀真灵星辰’从‘七品真灵天’飞升‘六品真灵天’，晋升考验中自然也少不了‘攻城战’。
　　这一点，在栾家所赠的‘经验玉简’之中也有详细记载。
　　那‘玉简’中，不仅记载了晋升元婴境的经验、渡劫的经验，同样也包括晋升‘六品真灵天’的经验，可谓是内容详尽，也足可见栾家的诚意。
　　所以，孔文宣特意多留了两个月时间，专门用来改造、加强‘孔雀县城’的防御手段，以此加强‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’时，晋品考验中‘攻城战’的防御，以增加通过晋品考验的胜率。
　　而这布置手段，最主要的便是对‘孔雀县城’护城大阵‘五行大阵’的升级。
　　‘孔雀县城’的护城大阵，如今还只是四阶‘五行大阵’，而此番‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’的考验之中，必定会出现五阶之敌的进攻，无论是妖族、还是武修，只靠着四阶‘五行大阵’肯定抵挡不住，必须将其晋升到五阶大阵层次，才能在‘晋品考验’中发挥关键作用。
　　而至于将‘五行大阵’晋升五阶之事，孔家如今虽然没有五阶阵师，但‘五行大阵’的传承在《五行真经》中记载的详实、细致，孔文宣在族中阵师指导之下，按图布阵、照猫画虎，将这县城中原本的四阶‘五行大阵’提升到五阶层次，还是没有问题的。
　　整个提升大阵的过程，最主要还是需要将五件五阶五行属性灵宝，安入大阵五处五行范围的阵眼核心之中，替代大阵中原本的四阶五行法宝，并与大阵勾连即可。
　　主要是需要孔文宣以五阶元婴之力，将这五件五行灵宝祭炼一番，然后融入‘五行大阵’之中。
　　至于‘五行大阵’中其余阵纹、禁制的增加、改造等，族中阵师们便能够完成，只需要孔文宣最后以元婴之力将它们激活、落定下来。
　　所以，只需要两个月就能完成。
　　至于说五件分属五行属性的灵宝，族中也在孔文宣闭关这四个月中，从‘毕方郡城’购买回来了，又耗费了孔家小半灵石储蓄。
　　此前为了给孔文宣购买各种渡劫宝物，便已经花费了孔家近半的灵石储备。
　　可以说，如今的孔家灵石储备已经是开始有些不足，甚至可能会影响到后面参与‘天妖洞天’中的大战，但孔文宣与族中都并不担心。
　　他此番成功晋升元婴境，接下来只要再成功将‘孔雀真灵星辰’推上‘六品真灵’之位，这些花费的、空缺的灵石、资源，自然能够迅速弥补上来。
　　所以，孔文宣出关后，便与族中阵师忙碌起来，用时两个月，终于将‘孔雀县城’的护城大阵提升到五阶层次。
　　万事俱备，时间已到，‘七品真灵天’中，‘孔雀真灵星辰’开始在诸般星光推举之下，向着‘六品真灵天’方向飞升而去。
　　第五百八十一章 ‘孔雀真灵星辰’飞升六品真灵天 积极的下位家族（求订阅）
　　真灵界，七品真灵天。
　　自从孔家‘孔雀真灵星辰’晋升‘七品真灵天’以来，孔家已经参加过数次抵御妖族与武修的联手入侵，后面又追随三郡大军反攻进入‘天妖洞天’之中。
　　可以说，孔家在‘七品真灵’之境，也是屡立功勋，这些功勋一方面使得孔家从‘毕家宝库’、‘张月鹿州宝库’、以及‘金乌帝朝宝库’等之中，兑换了诸般好处，用于自身修行以及家族发展。
　　而另一方面，这些功勋也同样使得孔家的‘孔雀真灵星辰’，在‘七品真灵天’中多次得‘周天星辰真灵图’奖励，得天地本源所化星光汇聚、推举，早已将孔家的‘孔雀真灵星辰’推升到‘七品真灵天’天穹之上，距离突破天穹，飞升‘六品真灵天’也只是一步之遥。
　　而如今，随着孔文宣成功渡过三九雷劫，进阶五阶元婴境，他的心神、意识、元婴与法相之力等降临这‘孔雀真灵天’中，顿时化成推举、拖动这‘孔雀真灵星辰’撞破‘七品真灵天’天穹，向着‘六品真灵天’飞升的最后关键力量。
　　呖！呖！呖呖……
　　在声声孔雀清鸣声中，‘孔雀真灵星辰’在‘五色孔雀真灵’环绕、推举之下，直接突破‘七品真灵天’天穹，进入飞升‘六品真灵天’的混沌之中。
　　而同时，在这混沌中，‘周天星辰真灵图’的‘晋品考验’也是纷纷凝聚、形成，并向着‘孔雀真灵星辰’围攻而来。
　　似这样的‘晋品考验’，孔家老一辈子弟都已经是经历过数次了，对此早已是十分熟悉。
　　更何况，孔家还有着栾家神君所赠的‘经验玉简’，里面清楚记载着‘真灵星辰’飞升‘六品真灵天’的考验过程，孔家子弟对此早已有所研究、演练。
　　所以此时，都不用孔文宣出手、下命令，族长孔常庚、大伯孔裕烁、十四叔孔裕焰等人，就已经纷纷是各领队伍，驻守‘孔雀真灵星辰’之上，同样投影、显化的‘孔雀县城’之中四方城墙之上。
　　为了这一次推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’，孔家自然是出尽了全力，就连原本身在‘天妖洞天’之中前线战场的大伯孔裕烁，以及他率领的孔家子弟、道兵队伍、仆修队伍等等，此番都请假调回，参加这次‘孔雀真灵星辰’飞升的‘晋品考验’。
　　而前线负责指挥战斗的毕家之人，知道孔家的情况，自然也不会阻止大伯孔裕烁等人归来，不但不阻止，甚至还多有关心，提供一些资源、灵物、法宝等支持，以助孔家晋升‘六品真灵天’之位。
　　毕竟，毕家早已看的十分清楚，孔文宣成功渡劫晋升元婴境，那么孔家晋升‘六品真灵’家族之位，几乎就已经是板上钉钉的事，没有人能够阻止。
　　这是孔文宣在过去近百年中，不断胜利，不断带领家族飞升、晋品，创造奇迹，所积攒下来的信心。
　　这信心，不只是孔文宣与孔家子弟的自信，同样是许多外人对于孔文宣以及孔家的信心。
　　所以，毕家这时候早已将孔家提前当做‘中品真灵’家族对待，平等以视，自然是只愿交好，不愿轻易得罪。
　　此时，孔家自孔文宣一下，族长孔常庚、大伯孔裕烁、十四叔孔裕焰，三位金丹真人，各自带上一支家族队伍、孔雀道兵队伍、以及接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印的下位家族修士队伍，分赴三面城墙之上。
　　剩下一面城墙之上，缺少金丹真人坐镇，则是由三姑孔裕银、大哥孔文彰、焕字辈第一人孔焕材等家族紫府修士，带领队伍联手坐镇，直接在‘城墙’之上组成两座‘小五行剑阵’、两座‘五行符阵’，以作应敌。
　　嘶！吼！昂……
　　此时，四面八方混沌之中，声声兽吼、嘶鸣响起，数以万计的低阶妖兽，纷纷在混沌中凝聚、显化、杀来。
　　与前面几次‘晋品考验’一样，都是妖兽先行杀来。
　　只不过，越往后杀来的妖兽数量越多、等阶越高罢了。
　　到了如今飞升‘六品真灵天’的晋品考验，这四面八方杀来的妖兽数量便都是数以万计，其中不乏三阶、四阶大妖兽。
　　孔家众人等，站在这凝聚、显化的‘孔雀县城’之上，向着四面八方看去，妖兽、妖禽等都是一片无边无际，如同洪水浪潮汹涌冲来。
　　唳！吼……
　　甚至，在这些无边无际的妖兽、妖禽后面，已经有妖族凝聚、显化，昂首发出声声唳鸣、咆哮，指挥这些大小妖兽等，直接组成数个‘万妖阵’，从四面八方向着‘真灵星辰’之上显化的‘孔雀县城’碾压、冲杀而来。
　　随着孔家不断晋升‘真灵天’，这‘晋品考验’也是越来越难，前面‘下品真灵天’的考验之中，一开始还有些低阶妖族的散乱攻击，这时候已经是完全没有了，上来就是妖族、妖兽齐齐组成‘万妖阵’发起进攻。
　　不过，这‘晋品考验’虽然越来越难，但孔家的实力也的确是越来越强，便是这样妖族与妖兽组成的‘万妖阵’来袭，也并不能对他们造成多大的威胁。
　　“护城大阵启动，先扫灭它们一波！”
　　此时，族长孔常庚指挥战斗，当即扬声下令道。
　　“是！”
　　“遵令，族长！”
　　当即，‘县城’之中负责主持护城大阵的家族阵师们，纷纷联手启动其护城大阵，‘五行大阵’在‘孔雀县城’之上显化，当空一晃，先行显化‘五行剑阵’。
　　随着‘剑阵’运转，顿时有无数五色剑光、五行剑气等，纷纷从这笼罩‘县城’的‘五行剑阵’之中射出，纷纷斩向、射向四面八方冲杀而来的‘万妖阵’。
　　声声剑鸣、轰鸣爆炸之中，四面八方冲杀而来的‘万妖阵’纷纷被斩破、斩灭，其中组成‘万妖阵’的大量中低阶妖兽等，大量被这些剑光、剑气斩杀、碾压而死。
　　剩下少数妖兽、妖禽等，已经不成规模，难以形成什么战力。
　　“杀敌！”
　　“斩妖！”
　　“为了孔雀主家！”
　　“杀啊……”
　　此时，都不用孔家子弟出手，那些跟随孔家而来的燕家、麻家、云家等‘下位家族’修士，便都已经十分积极、主动的发起进攻，杀向那些剩下的洒落妖兽等。
　　孔家此番冲击‘六品真灵’家族之位，除了孔家子弟之外，无疑就属燕家、麻家、云家这样的‘下位家族’子弟最为激动。
　　毕竟，他们都是早已彻底投靠孔家，将自家与孔家绑定一体，一荣俱荣、一损俱损，只要孔家能够成功晋升‘中品真灵’家族之位，那么他们这些追随孔家的‘下位家族’，自然就会是孔家第一批扶持、提携的对象，是第一批‘鸡犬升天’的存在。
　　所以这时候，这些追随孔家而来的‘下位家族’之地，甚至比孔家子弟表现得还要积极、还要好战，就是为了向孔家表忠心、表能力，以求后面能够更早得到孔家的提携，相助自家‘镶星’，成为‘真灵家族’。
　　第五百八十二章 五阶七彩孔雀妖族 孔雀法相出手（求订阅）
　　虽然燕家、麻家、云家等‘下位家族’，主动出击，不过他们三家的实力、战力终究是有限，没有‘镶星’成为‘真灵家族’，纵然是有着孔家‘孔雀真灵星辰’投影烙印守护，这三家也不过是多出几个筑基修士。
　　但三阶紫府修士，却是一个都没有。
　　再加上，这三家的修士，此前也是多番追随孔家大军征战，在反攻‘天妖洞天’的大战之中，死伤也是不在少数。
　　所以，纵然此时在‘孔雀县城’之外，剩下的妖族、妖禽等都已经是零散少数，却仍旧不是这三个‘下位家族’修士所能尽数斩杀、拿下的。
　　尤其是，这些剩下的散落妖兽、妖禽之中，还不乏三阶、四阶的妖兽，就更不是燕家、麻家、云家等修士能够拿下的了。
　　所以，主持此番大战的族长孔常庚，立刻又是下令：“孔雀道兵出击！”
　　呖！呖！呖呖……
　　当下，又是声声孔雀清鸣响起，随孔家子弟驻守在四面城墙之上的各支‘孔雀道兵’队伍，也是纷纷祭出‘孔雀翎剑’，在空中汇聚，成百上千，如同一阵阵‘剑雨’，纷纷斩向四周剩下的散乱妖兽、妖禽等。
　　孔家这些‘孔雀道兵’队伍，虽然也在反攻‘天妖洞天’的大战之中多有损伤，但经历过大战磨砺，剩下的也都是精锐，其中不乏三阶、四阶的‘孔雀道兵’，祭起的‘孔雀翎剑’杀伤力虽然不及‘五行神剑’，却也是远超一般的法术、飞剑等。
　　当下，配合着燕家、麻家、云家等下位家族修士，很快就将四周残存的大小妖族、妖兽等斩杀大半。
　　眼见如此，坐镇在后方的妖族等也都是坐不住了。
　　数声妖吼、咆哮之中，四面八方的混沌之中，便又有大量妖族，裹挟着更多的妖兽、妖禽等，或是组成‘万妖阵’，或是驾着‘妖族飞舟’、‘妖族战车’等杀出，径直向着‘孔雀县城’杀来。
　　在经过数万妖兽、妖禽的初步试探之后，这些妖族一上来就发起了全面进攻。
　　唳！
　　一声孔雀唳鸣响起，在这些杀来的妖族大军之上，甚至有着一头五阶‘七彩孔雀妖族’，当先冲杀而来。

第236节

　　那五阶‘七彩孔雀妖族’，翱翔在妖族大军之上，背后竖起翎羽‘孔雀开屏’，其上一个个‘七彩眼睛’浮现，其中闪烁、弥漫着七彩幻光。
　　随着翎羽摇曳、孔雀屏摇晃，大量的七彩幻光从中刷出，直接向着‘孔雀县城’刷来。
　　在‘天妖洞天’之中，孔文宣等人早就见识过四阶‘七彩孔雀妖族’的迷魂幻术手段的恐怖。
　　这五阶‘七彩孔雀妖族’的幻术手段，比之四阶时，无疑更是质的蜕变。
　　那些七彩幻光尚未刷来，‘孔雀县城’之中，就已经有不少孔家子弟、孔雀道兵、下位家族子弟等被其所吸引，心神陷入其中，或是要冲出‘县城’与大阵，投向那刷来的七彩幻光，或是疯狂地攻击四周一切。
　　呖！呖呖……
　　眼见如此，孔文宣自然不可能坐视，声声孔雀清鸣响起，‘孔雀法相’顿时从其紫府之中飞出，向那杀来的五阶七彩孔雀妖族杀去。
　　吟！吟！锵！锵……
　　声声剑鸣如龙吟，‘孔雀法相’身后同样是孔雀开屏，竖起的一根根尾翎化成一柄柄‘神剑’，‘五行神剑’显化并飞起，当空组成‘大五行元磁剑阵’，化成一片‘五行元磁剑光生灭领域’，撞上刷来的‘七彩幻光’。
　　那些‘七彩幻光’无形无质，却难逃‘五行剑光’与‘元磁领域’的封锁、绞杀，迅速被磨灭在天空中。
　　没有了‘七彩幻光’的引诱，‘孔雀县城’中被幻光所惑的诸多修士、孔雀道兵等，纷纷清醒过来，都是面上惊恐之色难掩。
　　五阶元婴层次，相比于下面的练气至金丹等低阶境界，实是已经有了质的差距，天壤之别，只是五阶‘孔雀妖族’一道神通的余威，就已经不是这些低阶修士、孔雀道兵等能够抵挡的了。
　　所以，‘中品真灵’家族，比之‘下品真灵’家族，可谓是天壤之别。
　　少有‘七品真灵家族’能够在族中没有五阶元婴真君坐镇、守护之下，能够推动自家‘真灵星辰’飞升‘六品真灵天’的。
　　便是孔家，也是孔文宣成功渡劫，进阶成为五阶元婴境，此番方才有信心推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’。
　　不过，没等这些清醒过来的孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族修士等，有太多时间稳定心情，四周战场上大量的妖族、妖兽等，已经是结成妖阵、驾驭妖器纷纷杀来。
　　主持大战的族长孔常庚，已经是再度扬声下令：
　　“护城大阵全力启动，所有人各归站队，全力出手，杀敌！斩妖！”
　　嗡！嗡！轰隆隆……
　　声声轰鸣震响之中，守护‘孔雀县城’的护城大阵五阶‘五行大阵’此时全力启动，‘五行剑阵’、‘五行符阵’俱都显化。
　　‘剑阵’斩出无数剑光、剑气，对四面八方杀来的妖族、妖兽大军发起强攻。
　　而‘符阵’则是化成‘五色符文光罩’，牢牢守护‘孔雀县城’，抵挡住四面八方无数妖族、妖兽的各种攻击。
　　孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族修士队伍等，则都是在族长、大伯、十四叔等人带领之下，高踞城墙之上，在‘护城大阵’的守护、加持之下，纷纷与来袭的妖族、妖兽等厮杀、战斗在一起。
　　对于家族子弟与中低阶妖族、妖兽的战斗、厮杀，孔文宣并不担心，他此时更多注意力都放在这杀来的五阶‘七彩孔雀妖族’身上。
　　此时这五阶‘七彩孔雀妖族’，面对斩灭七彩幻光杀来的‘大五行元磁剑阵’领域，其昂首唳鸣一声，周身七彩妖光爆发，也是迅速凝聚、显化一片‘七彩领域’。
　　在这七彩孔雀周身的‘七彩领域’之中，其中元素之力汇聚，化成一片‘元素领域’，更有‘幻术’本源、法则之力融入其中，使得‘领域’幻化成一片‘元素世界’，更有各种元素妖族、元素巨兽等在其中幻化生灭。
　　如火焰巨鸟、山岳巨猿、黑水巨鲲、雷霆巨蟒等等，幻化生灭，似假似真。
　　第五百八十三章 幻假成真 领域倾轧 五阶的难杀（求订阅）
　　幻术，幻假成真！
　　这五阶‘七彩孔雀’妖族，已经是开始接触、炼化部分‘幻术本源’、‘幻术法则’之力，在这本源、法则之力的作用之下，其施展的幻术，已经有了几分幻假成真的模样。
　　至少，在其绝对掌控的‘领域’之中，已经能够做到幻假成真，将掌握的各种元素之力，幻假成真为各种‘元素巨兽’，发起强势攻击。
　　到了这一步，七彩孔雀妖族主要掌握的两种血脉传承，幻术与元素力量，已经是能够融合在一起，爆发起更加强势、恐怖的力量。
　　也让孔文宣等人，看到了七彩孔雀妖族血脉传承的后续发展、开拓方向。
　　此时，随着‘孔雀法相’催动‘大五行元磁剑阵’所融合的领域强攻而至，顿时与五阶七彩孔雀妖族周身环绕的‘妖族领域’对撞在一起。
　　声声轰鸣巨响中，众多幻假成真的‘元素巨兽’纷纷冲撞而来，如同山崩海覆，冲撞在‘剑阵领域’之上，将整个‘剑阵领域’轰撞的剧烈震荡、摇晃。
　　嗡！
　　‘剑阵领域’之中，元磁本源、元磁法则之力运转，力场与‘领域’相合，顿时将这‘剑阵领域’彻底稳固住，任是那些‘元素巨兽’如何冲击、撞击，都再难撼动这‘剑阵领域’。
　　相反，在这强硬、坚固的‘元磁力场领域’不断撞击、碾压之下，那五阶‘七彩孔雀妖族’周身运转的‘妖族领域’，当先开始支撑不住，剧烈的震荡、摇晃，甚至是开始崩裂出道道裂痕来。
　　五阶元婴层次的对战，‘领域力量’无疑是一大杀手锏。
　　因此，一个五阶修士、元婴真君的‘领域’强大、坚固与否，往往是其与同阶敌人厮杀、战斗决定胜负的关键。
　　足够的强大、坚固，才能在与敌人的‘领域’碰撞、交锋过程中，承受住敌人‘领域’的倾轧、撞击，更是能够将敌人的‘领域’碾压、撞碎。
　　孔文宣与‘孔雀法相’的领域，能与‘大五行元磁剑阵’相合，化成一座‘剑阵领域’，这无疑能够大大增强这‘领域’的强大与坚固程度。
　　尤其是，这‘大五行元磁剑阵’之中本就有着‘元磁力场’的力量，已经十分趋近‘领域’之力，两者相合，‘元磁力场’融入‘领域’之中，几乎等同于两个‘领域’相加，其中坚固程度、力量之大，比之寻常同阶之敌的‘领域’自然是强上一倍。
　　便如此时，‘孔雀法相’催动‘大五行元磁剑阵’与‘领域’相合的‘剑阵领域’，与那五阶‘七彩孔雀妖族’周身环绕、爆发的‘妖族领域’对撞、交锋，无论力度、还是强硬程度，都是远超对方，轻松便将对面‘妖族领域’碾压，甚至撞破、撕裂出一道道裂痕来。
　　而随着‘领域’的破裂，其中大量元素之力、幻术本源等纷纷泄露而出，整个‘领域’都开始塌缩、缩小，诸般幻假成真的‘元素巨兽’都开始崩溃。
　　唳！唳唳……
　　那五阶‘七彩孔雀’妖族唳声长鸣，拼命催动妖力、掌握的本源之力，想要维持、修复这‘领域’，却都只是徒劳无功。
　　在孔文宣全力催动的‘剑阵领域’强硬撞击、碾压之下，很快这五阶‘七彩孔雀妖族’周身环绕、爆发的‘妖族领域’便被彻底破开、碾碎。
　　而后，没有了‘领域’的防护、守护，那五阶‘七彩孔雀妖族’便如同被剥了壳的虾蟹，再也无力挣扎。
　　其声声唳鸣长啸，双翅连扇掀起诸般元素风暴，背后尾翎迅速摇曳刷出大片迷魂幻光，双爪探出、连撕而下，甚至是撕裂空间。
　　诸般血脉神通、妖器灵宝等等，都是用尽。
　　甚至，这五阶‘七彩孔雀妖族’还从下方战场中，强行摄起大片‘万妖阵’之力加身、守护自身，以对抗‘孔雀法相’冲击、碾压而来的‘剑阵领域’。
　　结果，掀起的元素风暴被‘剑阵领域’轻易撞碎，刷来的大片迷魂幻光被‘剑阵领域’轻松覆灭，撕裂空间的双爪难以撕破‘剑阵领域’，反而被‘领域’之力撞击、碾压的筋断骨折。
　　还有诸般血脉神通、妖器灵宝、‘万妖阵’之力等等，撞上孔文宣全力催动的‘剑阵领域’，都是如同螳臂当车，纷纷被碾压、破碎、剿灭。
　　‘大五行元磁剑阵’与‘领域’的相合，不仅大大增强了‘剑阵领域’的坚固程度、攻击力量等，其中更是同步融合了‘领域’的攻击手段、以及‘剑阵’的攻击方式。
　　那五阶‘七彩孔雀妖族’无论什么攻击手段，就算是能够破开领域，攻入‘领域’中，也会被其中的‘大五行元磁剑阵’轻松碾压、破去。
　　唳！唳……
　　眼见如此，那五阶‘七彩孔雀妖族’知道自己不是对手，一声唳鸣长啸之后，筋断骨折的双爪忽然忍痛探出，撕裂一旁的空间，随即双翅一晃，便撞入空间裂缝之中，瞬移遁走。
　　五阶的妖族，与元婴真君一样，已经是初步接触、掌握部分空间之力，不但能够撕裂空间发起攻击，同样能够穿梭空间遁逃。
　　而且，妖族同样有着灵智、智慧，这‘晋品考验’中的妖族，虽然是‘周天星辰真灵图’衍化而成，但其诸般表现与真正的五阶妖族也没什么区别，在发现不是对手时，同样会瞬移逃走、或者是转换攻击方向。
　　这也是五阶层次战斗、厮杀之中的一大问题，五阶都掌握着破开空间、瞬移逃走的手段，使得五阶之敌往往很容易在落入下风时逃走，将要将其彻底拿下、斩杀，颇为艰难。
　　而这五阶‘七彩孔雀妖族’只需要逃走后，在一旁躲藏、观望一番，等到后面武修大军来袭，会同五阶武修一起对‘孔雀真灵星辰’发起攻击。
　　就算孔文宣自身加上‘孔雀法相’，同样有着两个五阶战力，到时候对战、厮杀起来，也必定会十分艰难。
　　甚至是稍有不慎，就会被五阶‘七彩孔雀妖族’、五阶武修联手重创，乃至斩杀，导致这场‘晋品考验’失败。
　　所以，此时眼见着那五阶‘七彩孔雀妖族’撕裂空间遁走，孔文宣本人也坐不住了，当下同样从‘孔雀县城’之中瞬移而出，汇合‘孔雀法相’对那五阶‘七彩孔雀妖族’围攻而去。
　　第五百八十四章 斩五阶孔雀妖族 武修大军来袭（求订阅）
　　‘真灵界’的血脉修士，一路修行过来，既享受着自身‘妖族血脉’的种种好处，也同样承受着每一次大境界进阶时‘妖性反噬’的危险与痛苦。
　　而当血脉修士，一路成长、进阶到五阶元婴境界时，这‘妖族血脉’的好处便达到了第一个高峰，也就是能够将‘妖族血脉’祭炼成‘真灵法相’，如同第二元婴一般，让元婴真君血脉修士能够从一开始就掌握着双倍五阶战力。
　　如此，在与同阶之敌的战斗、厮杀过程中，无疑能够爆发出更多的战斗力，以及战斗手段。
　　便如此时，眼见着那五阶‘七彩孔雀妖族’想要遁逃，孔文宣立时出手，与‘孔雀法相’联手向那遁逃的五阶‘七彩孔雀妖族’围杀而去。
　　唳！
　　当那五阶‘七彩孔雀妖族’撕裂空间，一声唳鸣，瞬移而出时，孔文宣便也同样在其不远处，同样穿梭空间、瞬移而出，催动起‘五行神剑’布置下‘大五行元磁剑阵’与周身‘五行领域’相合，同样化成一座‘剑阵领域’，径直向其碾压而去。
　　此时，对方周身再度爆发起璀璨妖光，席卷四周天地之力，再度凝聚、化成一片‘妖族领域’护住周身，对抗孔文宣碾压而来的‘剑阵领域’。
　　轰鸣巨响的交锋之中，五阶‘七彩孔雀妖族’周身‘领域’再次支撑不住，被迅速碾压、破碎，撕开一道道裂口来。
　　不过，那五阶‘七彩孔雀妖族’显然对此也是早有准备，其早已知道自己的‘领域’不是孔文宣‘剑阵领域’的对手。
　　所以，其此时爆发‘领域’也不是为了对抗、交锋，仅仅是为了护住自身，为自己身再争取一点瞬移、遁走的时机。
　　它此时，经过一次瞬移、遁走，已经是逃到了‘孔雀真灵星辰’边沿之地，只要再一次撕裂空间、遁入其中，就能直接遁出‘孔雀真灵星辰’范围，逃入周围混沌虚空之中。
　　到时候，这五阶‘七彩孔雀妖族’便能够坐等后面武修大军来袭，再一起对‘孔雀真灵星辰’以及其上‘孔雀县城’发起攻击。
　　当下，这五阶‘七彩孔雀妖族’再度探出受伤的双爪，又一次撕裂空间，就要遁入其中。
　　呖！呖呖……
　　但此时，声声孔雀清鸣声响起，‘孔雀法相’也已经同样瞬移、追至，双翅一扇，顿时扰动四周空间之力，立时将那五阶孔雀妖族刚刚撕裂的空间搅动、破碎，阻挡了其遁入空间、瞬移逃遁的通道。
　　而后，‘孔雀法相’再次催动‘剑阵领域’碾压、围剿而上，与孔文宣催动的‘剑阵领域’相合，顿时将那五阶孔雀妖族卷入其中。
　　孔文宣与‘孔雀法相’本就是一体，两者催动的‘剑阵’、‘领域’也都是相同，此时更是能够两两相合，融为一体。
　　顿时将这‘剑阵领域’的威力、坚固程度等，再度推上一个新的巅峰，远超那五阶‘七彩孔雀妖族’。
　　而这也是‘真灵界’血脉修士元婴真君的又一大优势、强处。
　　两大‘剑阵领域’相合，其杀伤力远大于一加一的效果，那五阶‘七彩孔雀妖族’被卷入其中，任是其如何爆发、抵抗，将周身‘妖族领域’再度强行催动、甚至是引爆，全力催动身上妖器防御与攻击，全力爆发血脉神通等等，都是无用。
　　迅速都被两大相合的‘剑阵领域’碾压、绞碎所有防御、攻击手段，最后整个五阶妖躯都被当场绞杀，化成一片璀璨星光融入下方‘孔雀真灵星辰’之中，顿时成为推动‘孔雀真灵星辰’壮大、飞升的又一大关键力量。
　　呖！呖呖……
　　在‘五色孔雀真灵’的声声清鸣中，整个‘孔雀真灵星辰’都被加速推动，在这飞升的虚空混沌中又前进了一大截，距离‘六品真灵天’也是越发近了。
　　仰头看去，甚至已经能够看到‘六品真灵天’的一些星光闪烁。
　　‘六品真灵天’的‘晋品考验’，相比于下面‘下品真灵天’的‘晋品考验’，没有了一开始各种散乱妖兽的混乱攻击，上来就是妖族与妖兽大军的强势攻击，甚至五阶妖族也出手的十分早。
　　这使得‘六品真灵天’的‘晋品考验’更加艰难，远超‘下品真灵天’的‘晋品考验’，但过程也变得更简单，飞升的速度更快。
　　当孔文宣联手‘孔雀法相’，将来袭的五阶孔雀妖族成功斩杀，这第一波考验就算是结束了大半，‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’与几乎是走了一半。
　　因此抬头看去，已经是能够隐约看到‘六品真灵天’中的一些星光。
　　而后，孔文宣与‘孔雀法相’齐齐回到‘孔雀县城’之中，没有再出手，而是恢复起法力、灵识等力量，并细细体悟方才与五阶‘孔雀妖族’厮杀、战斗，领域交锋的过程与收获。
　　毕竟，孔文宣也是才晋升五阶元婴境半年，虽然已经掌握了元婴境的力量，但此前还没有与五阶之敌真正交锋、战斗过。
　　与这五阶‘七彩孔雀妖族’的交锋、战斗，可算是他元婴境的首战，也是首杀的五阶之敌，整个战斗过程中既有一些失误，又有许多收获，此时自然是需要积极整理、掌握，好在后面与其余五阶之敌战斗、厮杀之时，能够有更好的发挥。
　　而这，也基本上是‘周天星辰真灵图’每一次‘晋品考验’的目的之一，让各‘真灵家族’的进阶修士，在这‘晋品考验’中先与‘真灵图’衍化的同阶之敌战斗、厮杀一番，熟悉新境界的手段、战力，减少失误、积攒经验，如此以后在其余战场之上对上同阶之敌，自然就能够爆发出更强、更好的战力，避免因为没有同阶战斗经验以致于落败、甚至是陨落。
　　所以，孔文宣与‘孔雀法相’此时也没有出手，对付‘孔雀真灵星辰’之上，那些剩下的低阶妖族、妖兽大军的进攻。
　　尽管，以他与‘孔雀法相’五阶战力，要斩杀、清扫这些一至四阶的低阶妖族、妖兽等，会十分容易、轻松。
　　但他并没有这么做，而是将这些低阶的妖族、妖兽大军，留给族中子弟、孔雀道兵、仆修家族队伍等，进行战斗、绞杀。
　　毕竟，在这‘晋品考验’中的战斗、厮杀，就算是受伤、陨落，也并不会真的伤到参战的修士，能够让他们趁机多磨练一些战斗经验、技巧，熟悉一番战场大规模攻城与防守大战也是好的。
　　如此，孔文宣又等了有两个时辰，族中子弟、孔雀道兵队伍、仆修家族队伍等，方才依托着‘孔雀县城’的五阶护城大阵，将剩下的妖族、妖兽大军尽数斩杀，只留下无数星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，化成‘真灵星辰’壮大、飞升的力量。
　　而后，众人修养、恢复半个多时辰，四周混沌之中，又有声声战鼓响起，大量武修大军，在混沌中凝聚、显化，结成战阵、驾驭飞舟与战车等杀来。
　　第五百八十五章 六品考验的艰难 ‘中品真灵家族’的责任与义务（求订阅）
　　在此前‘七品真灵天’的飞升考验之中，孔家第一次遇上大规模战场的‘守城’之战，不过当时成大规模进攻的只有妖族与妖兽组成的大军。
　　并且，在孔文宣带着孔家子弟、仆修家族队伍等，将那些成规模、成建制进攻而来的妖族、妖兽大军，都斩杀殆尽之后，它们化成的星光，就已经足以将‘孔雀真灵星辰’托举、推升到‘七品真灵天’中，完成‘孔雀真灵星辰’的晋升。
　　在飞入‘七品真灵天’后，才有后续的武修进攻、兵修进攻、剑修进攻等，却都是零散修士攻击，不成大军、不成建制的攻击，是对已经飞升‘七品真灵天’的‘七品孔雀真灵星辰’的进一步考验与提升，是为将‘孔雀真灵星辰’推升上‘七品上等’之位。

第237节

　　而如今，这‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’的晋品考验，无疑是更加的艰难、危险。
　　在孔文宣带着族人、仆修家族队伍等，依托‘星辰’与‘孔雀县城’，将来袭的大批、成建制妖族、妖兽大军斩杀殆尽，甚至将来袭的五阶妖族斩杀，却也只是将这‘孔雀真灵星辰’推升近半，完成一半的‘晋品考核’。
　　剩下一半考验，还需要面对‘真武界’武修的大规模、成建制进攻考验，只有抵挡住大规模、成建制的武修大军进攻，方才能够将这‘孔雀真灵星辰’彻底推举、飞升到‘六品真灵天’中，由‘下品真灵家族’晋升为‘中品真灵家族’。
　　之所以有如此考验，在栾家神君所赠的‘经验玉简’之中也有解释。
　　这是因为，‘真灵家族’但凡晋升‘六品真灵’之位，成为‘中品真灵家族’，那么其家族需要承担的责任、义务，比之此前的‘下品真灵家族’就已经有了很大的区别。
　　在过去，妖族勾结‘真武界’武修发起入侵之前，这‘真灵界’中的‘下品真灵家族’，主要的任务便是三项，守土、交税、斩妖。
　　他们根本接触不到天外的‘真武界’武修，无需与武修厮杀、战斗，更别说是与成建制的武修大军进行战争、战斗了。
　　所以，在‘下品真灵’层次的晋品考验中，主要考验的还是‘真灵家族’斩杀妖兽、妖族的能力，只要能够斩杀足够的妖族、妖兽，便能通过考验，将家族‘真灵星辰’推升晋品。
　　而至于晋品之后的武修考验、兵修考验、仙修考验等等，则都是已经成功飞升后的附加考验罢了，即便是失败，也不会让‘真灵星辰’重新坠落下一层‘真灵天’去。
　　但是，当‘真灵家族’由‘下品真灵天’飞升‘中品真灵天’后，成为‘中品真灵’家族后，其需要承担的责任、义务，就不仅仅是在‘真灵界’内部的守土、交税、斩妖了。
　　而是需要派出家族队伍，前往天外战场，参与到与天外之敌‘真武界’武修的战斗厮杀之中，而且天外战场的大部分战斗都是成规模、成建制的大范围战斗、厮杀。
　　尤其是这些‘中品真灵家族’队伍，更是天外战场中驻守各处战场、城关、城池，抵御‘真武界’武修大规模、成建制进攻的主要力量。
　　至于说‘上品真灵家族’队伍，在天外战场中主要是承担进攻的任务，主动进攻‘真武界’武修大军、阵地、甚至是攻入‘真武界’内部抢劫、掠夺资源与灵物等。
　　所以说，在这飞升‘六品真灵天’的考验中，后半段的‘真武界’大军进攻、攻城的考验，就是为了让晋升‘六品真灵’之位的家族，提前熟悉、了解一番天外战场中的大战情况。
　　只有能够通过这‘天外战场’大战的模拟考验，方才能够真正晋升‘六品真灵’之位，成为‘中品真灵’家族，并带着在这‘晋品考验’中获得的天外战场战斗经验、教训，参与到真正的‘天外战场’驻守、战斗中去，履行‘中品真灵家族’的职责与义务。
　　而如果，在这样的考验中失败，就连‘周天星辰真灵图’模拟、衍化的‘天外战场’武修大军的大规模、成建制进攻，都无法抵挡，那么也就无需继续飞升‘六品真灵天’，无需成为‘中品真灵’家族，否则到时候派出家族队伍前去‘天外战场’驻守、参战，那也只是送死，还会崩坏、影响‘金乌帝朝’在天外战场中的防线、战斗局势等。
　　所以，与其如此害人害己，还不如在飞升‘中品真灵天’的‘晋品考验’中，直接就将这些‘不足以承担者’直接打落下去，不让其飞升、晋升‘中品真灵’之位，继续在‘下品真灵’家族中积蓄力量，并留守在‘真灵界’内，接受着‘中品真灵家族’、‘上品真灵家族’的守护。
　　也是因此，这‘六品真灵天’的‘晋品考验’才会尤为的艰难，需要先后经过妖族、妖兽大军的成规模、成建制大军攻城；以及‘真武界’武修大军的成规模、成建制进攻。
　　还能够守住‘县城’、守住‘真灵星辰’，并将这些妖族、妖兽大军，以及‘真武界’武修大军等都尽数斩杀，方才能够完成初步的‘晋品考验’，将这‘真灵星辰’推升上‘六品真灵天’去，成为一个‘中品真灵’家族。
　　咚！咚！咚……
　　声声战鼓激荡，四周混沌虚空之中，一支支武修大军，或结战阵、或驾飞舟、或御战车，成规模、成建制，从四面八方围攻而来。
　　东面方向，皆是‘句芒武修’结成战阵，在半空中凝聚、显化‘句芒真武’之象，所过之处无数草木生灭枯荣，无数青雷、青蛇、青鸟在其中蕴生、陨落。
　　南面方向，则都是‘祝融武修’结成战阵，在空中凝聚、显化‘祝融真武’之象，所过之处无数火焰、火雷、火蟒生灭、焚烧。
　　西面方向，则都是‘蓐收武修’，结成战阵，显化‘蓐收真武’之象，所过之处刀枪剑戟、金戈杀伐等等，幻生幻灭。
　　北面方向，则都是‘共工武修’，结成战阵，显化‘共工真武’之象，携无尽黑水涛涛席卷而来。
　　在这些四方武修大军之后，更是隐隐还能够见到一支‘后土武修’大军，结成战阵，隐隐有‘后土真武’之象凝聚、显化，随时准备出击。
　　第五百八十六章 迷魂幻术建功 武修大军的强势（求订阅）
　　‘孔雀真灵星辰’四周，混沌虚空之中，四支武修大军，各结战阵、驾驭飞舟与战车杀来。
　　‘句芒武修’大军所过之处，草木生灭、枯荣，开始在‘孔雀真灵星辰’之上扎根、生长起来，吞噬‘孔雀真灵星辰’的本源、力量、星光，在星辰大地之上撕裂开一道道裂缝。
　　甚至，这些草木藤蔓、荆棘等，还在‘孔雀真灵星辰’之上迅速蔓延，向着‘孔雀县城’攀扯、生长而来，要将‘孔雀县城’的护城大阵撕破，要将这‘县城’淹没、毁灭。
　　而其余三面，‘祝融武修’大军、‘蓐收武修’大军、‘共工武修’大军等，从其余三个方向进攻而来，所过之处火焰、洪水等焚烧、淹没‘孔雀真灵星辰’大地，金属撕裂、扭曲‘孔雀真灵星辰’大地，同样一步步向着‘孔雀县城’攻击而去。
　　这些‘真武界’武修大军的进攻手段，就明显要比此前的妖族、妖兽大军要厉害许多，大军所过之处，不但能够破坏、摧毁‘孔雀真灵星辰’，更是能够侵蚀、扭曲‘孔雀真灵星辰’大地，将其改造成适合武修大军厮杀、战斗的战场。
　　这才是真正能够与‘真灵界’血脉修士对抗、战斗数万年，却是依旧不分胜负的强敌手段。
　　而不是那些被‘真灵界’血脉修士完全压制，不断剿灭，以致于只能躲藏在‘天妖洞天’之中，既无力反攻、又不敢反攻的妖族、妖兽等能够相比的。
　　呖！呖呖……
　　面对着这些武修大军的进攻，‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵’当先显化，昂首发出整整鸣叫声，这些鸣叫声中似是充斥着痛苦与愤怒，痛苦、愤怒于那些武修大军对于‘孔雀真灵星辰’的破坏、侵蚀与扭曲、撕裂。
　　而这‘五色孔雀真灵’，是孔家子弟‘孔雀血脉’所凝聚、显化，与孔家一众子弟血脉相连，当这‘五色孔雀真灵’感受到痛苦与愤怒时，孔家一众子弟，包括孔文宣在内，也都清晰地感受到了那份痛苦与愤怒。
　　“护城大阵启动，镇星！杀敌！”
　　主持战斗的主张孔常庚，怒吼着下达命令。
　　笼罩着‘孔雀县城’的五阶‘五行大阵’顿时在孔家一众阵师、以及家族子弟的联手催动之下启动、运转起来，先是‘五行符阵’显化，化成一片‘五色符文光幕’镇压而下，从‘孔雀县城’扩张开来，镇压‘孔雀真灵星辰’，抵挡住那些侵蚀、扭曲、破坏而来的草木森林、火海、洪水、金属力量等。
　　暂时镇压住这些破坏，镇压住这些痛苦与毁灭。
　　然后，‘五行剑阵’凝聚、显化，大量五色剑光、五行剑气、生灭剑光等等，从‘剑阵’之中斩出，纷纷斩向四面八方攻来的一支支武修大军。
　　声声轰鸣巨响之中，四面八方来攻的武修大军，结成的战阵、驾驭的飞舟与战车等，多有被这‘五行剑阵’强势攻击所斩破的，其中多有武修纷纷被重创、乃至当场斩杀。
　　随后，不等这些被斩破阵势、一片慌乱的武修们重新组织起战阵，‘孔雀县城’之中，主持战事的族长孔常庚，又再度下令：“起幻术，迷魂！”
　　下一刻，又是声声孔雀清鸣声响起。
　　但这一次，不再是‘五色孔雀真灵’在昂首清鸣，而是四面城墙之上，一众孔家子弟在族长、大伯、十四叔等人带领之下，纷纷结阵、凝聚、显化‘五色孔雀’幻象。
　　这些‘五色孔雀’幻象昂首清鸣，展翅而舞，背后孔雀开屏，一个个‘五色眼睛’在其中显化，从中刷出大量的‘五色幻光’，洒向四面八方杀来的武修大军队伍。
　　孔文宣等人，当初在‘天妖洞天’战场中，见识过‘七彩孔雀妖族’迷魂幻术的手段、杀伤力后，对于家族原本的传承《孔雀迷魂经》、以及迷魂幻术的手段，纷纷重视起来。
　　甚至，冒险活捉几头‘七彩孔雀’妖族，其中还有着一头四阶‘七彩孔雀妖族’，以带回来夺取它们的血脉传承，用来补全自家《孔雀迷魂经》的传承，升级‘迷魂幻术’的手段。
　　且在那之后，族长孔常庚、孔文宣等人，便严令族中血脉修士，在修行《五行真经》，祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’之余，也要将这《孔雀迷魂经》修行起来，掌握各阶‘迷魂幻术’手段。
　　到如今，族人们修行这《孔雀迷魂经》，掌握的‘迷魂幻术’手段，也都是初见成效。
　　在族长等人带领之下，结成‘真灵战阵’，凝聚、显化一个个‘五色孔雀’刷下的五色幻光，效果也是不凡。
　　四面战场之上杀来的诸多‘武修大军’，先是被‘五行剑阵’一番强攻斩破战阵、飞舟、战车等，斩杀的支零破碎、难成阵型，此时再被这些‘五色幻光’刷中，顿时一个个陷入幻境之中，纷纷自相残杀起来。
　　“起剑！祭法！斩敌！”
　　‘孔雀县城’之中，族长孔常庚却是尤嫌这‘迷魂幻术’下的自相残杀还不够快，又扬声下令攻击。
　　于是，‘县城’之中的四面城墙之上，孔家子弟、孔雀道兵队伍、真灵战阵、孔雀飞舟等等齐齐发起攻击，或是‘万剑齐发’、或是‘法术洪流’，齐齐从四面城墙之上轰出，轰向那些支零破碎、陷入迷魂幻境中一片混乱、相互残杀的武修们。
　　声声剑鸣如龙吟、法术虎啸的轰鸣爆炸之中，四面八方大量来攻的武修等，纷纷被斩杀、轰杀在战场中，化成一道道星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，修复着星辰、壮大着星辰，也推举着‘孔雀真灵星辰’不断向上飞升，距离‘六品真灵天’越来越近。
　　而眼见着，随着越来越多的武修被轰杀、斩杀，四面战场上杀来的四支武修大军渐渐开始有崩溃之势，大军之上凝聚、显化的‘句芒真武’、‘祝融真武’、‘蓐收真武’、‘共工真武’等，都开始有崩溃、消散之象。
　　眼见如此，忽然间又有隆隆战鼓声从这些武修大军后方传来，便见到那在后方若隐若现的‘后土武修’大军此时冲杀而出，直接汇合四方武修，结成一个巨大的‘五行武修大阵’。
　　‘句芒真武’、‘祝融真武’、‘蓐收真武’、‘共工真武’、‘后土真武’，五个真武之象，在天空中汇聚、融合，化成一个‘五色巨人’真武之象，直接举起五色巨斧，向着‘孔雀县城’轰击、斩下。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响之中，守护着‘孔雀县城’的‘五行大阵’显化，抵挡住这‘五色巨人’真武之象五色巨斧的攻击，却也被斩击的剧烈震荡、摇晃，其上无数‘五色符文’迅速浮现又迅速炸碎，生灭不定。
　　孔文宣见此催动‘孔雀法相’就欲出手，却在这时忽有所感，陡然扭头看去，就见到一个五阶‘三头六臂’武修真君从混沌中凝聚、杀来！
　　第五百八十七章 真灵法相VS真武法象 危险的破局之法（求订阅）
　　三头六臂，五阶武修真君！
　　孔文宣看着那从星辰之外混沌虚空中杀出的五阶武修，面色也是不禁凝肃起来。
　　这五阶武修真君，可不是前面的五阶妖族妖君能够相比的。
　　毕竟，妖族被‘真灵界’血脉修士完全压制，不得不缩在‘天妖洞天’之中苟延残喘，本就不是同阶血脉修士的对手，所以孔文宣前面与‘孔雀法相’联手，很轻松便将那五阶七彩孔雀妖族斩杀。
　　但是，这‘真武界’武修却是雄踞一界，与‘真灵界’的血脉修士在天外战场中战斗、厮杀上万年，甚至都有相互攻入对方界内，夺取资源、灵物、本源的时候。
　　可以说，双方之间的整体实力是不相上下的。
　　‘真灵界’的血脉修士对上同阶的‘真武界’武修，就没有一定的强弱定数了，谁强谁弱都是要看双方具体实力的。
　　便是‘真灵界’五阶元婴真君有着‘真灵法相’相助，但同阶的‘真武界’武修真君，也同样有着‘真武法象’护身。
　　所以，孔文宣此时见到这杀来的五阶‘三头六臂’武修真君，虽然对自己、对于‘五色神光’传承有着足够信心，却也没有前面那样对上五阶孔雀妖族那么轻松、随意。
　　呖！
　　一声孔雀清鸣响起，‘孔雀法相’率先从他体内飞出，孔雀开屏，直接祭出最强的‘剑阵领域’，便向那杀来的‘三头六臂’武修真君扑杀而去，试探一击。
　　“喝！杀！”
　　而那五阶‘三头六臂’武修真君面对杀来的‘孔雀法相’，也是怒喝一声，暴吼喊杀，其身后同样浮现、凝聚一个高大的‘三头六臂真武法象’，手持诸般神兵，凝聚、显化一片‘神兵领域’，直接迎向‘孔雀法相’。
　　当！当！当！轰！轰隆隆……
　　双方法相对法象，剑阵对神兵，领域对领域，不断地交锋、碰撞，爆发起声声剧烈的金铁交鸣与轰鸣爆炸声，碰撞爆发的气劲、余波，冲击四方，搅动着星辰星光与虚空混沌，竟是一时难分胜负。
　　“果然！”孔文宣见此，却是没有意外，只是暗道一声‘果然’。
　　他曾在几次与武修入侵者的战斗、厮杀战场之上，见识过毕家、耿家等元婴真君与‘真武界’五阶武修真君厮杀、战斗的情况，见识过‘真灵法相’与‘真武法象’的交锋、战斗。
　　而‘青鸾’栾家神君所赠的‘经验玉简’之中，记录的‘六品真灵天’晋品考验经验之中，也有提及五阶武修真君的‘真武法象’之事，所以孔文宣对此倒是并不觉得意外，只有凝重与肃然之意。
　　他知道，像前面斩杀五阶妖族那样，与‘孔雀法相’联手围攻，轻松斩杀这五阶武修真君，已经是不可能。
　　‘孔雀法相’与那‘三头六臂真武法象’对战、厮杀，一时难分胜负，他想要破眼前之局，通过这‘六品真灵天’晋品考验，还是要靠着自身之力。
　　当下，孔文宣又看了一眼‘孔雀县城’之中家族子弟、孔雀道兵以及仆修家族队伍，与来袭的武修大军厮杀战斗情况，靠着五阶的护城大阵‘五行大阵’相助，孔家大军勉强抵挡住那‘五色巨人’挥舞五色巨斧的斩击，与武修大军厮杀、战斗不休，暂时不落下风，让他心中也放心不少。
　　于是，孔文宣也没有耽搁，从紫府之中召出‘五行神剑’在周身布置下‘大五行元磁剑阵’与周身‘五行领域’相合，化成两倍之强的‘剑阵领域’，直接杀向那扑来的‘三头六臂’武修真君。
　　那‘三头六臂’武修真君，三颗头颅三张口，各吐武道真言，六臂六支手各持神兵舞动周身，在周身化成一片‘神兵领域’，既能护身、也能强攻。
　　当！当！当！轰！轰！轰隆隆……
　　双方领域交锋，相互倾轧，剑阵与神兵对撞，同样是爆发起声声剧烈的金铁交鸣与轰鸣爆炸。
　　几乎是‘孔雀法相’与‘三头六臂真武法象’交锋、战斗的情况一模一样。
　　不过，在这领域交锋、战斗过程中，孔文宣很快便发现，那‘三头六臂’武修真君手上所持神兵，竟都是五阶灵宝层次，比之他如今祭炼、使用的‘五行神剑’都要高上一阶。
　　毕竟，孔文宣如今祭炼、使用的‘五行神剑’仍然都只是四阶法宝层次，还没有一柄祭炼、提升到五阶灵宝层次。
　　这等阶的差距，孔文宣全靠‘剑阵’方才能够弥补，但是也因此，想要靠着‘剑阵’与‘领域’的相合，碾碎、攻破对面的‘神兵领域’，就很难了。
　　想要像前面碾压、攻破五阶孔雀妖族周身领域那样，几乎不可能。
　　想到此，孔文宣又抬头看向那‘孔雀法相’与‘三头六臂真武法象’交锋、战斗的方向，很显然那‘三头六臂真武法象’手持的神兵，肯定也都是真实的五阶神兵，如此方才能够抵挡住‘孔雀法相’剑阵领域的强势碾压、碰撞。
　　这‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’，凝聚的五阶武修真君、真武法象等，明显都不是像孔文宣这样新晋的五阶战力，而都是配备齐整、甚至经历过一番修行、强化的存在。
　　由此也越发看得出，这‘六品真灵天’晋品考验的艰难，也难怪‘真灵界’那么多‘下品真灵家族’，都只在‘下品真灵’层次沉浮、上下，数百年、上千年都难出一个晋升‘中品真灵’之位的。
　　于他与孔家来说，这‘六品真灵天’晋品考验尚且如此艰难，其余那些想要冲上‘中品真灵’之位的‘七品真灵家族’若是想要成功，恐怕真的要积攒两倍于孔家的实力、底蕴才行了。
　　不过，‘周天星辰真灵图’将这‘六品真灵天’晋品考验设置的如此艰难，也足以看得出，‘天外战场’中战斗、厮杀的残酷与艰辛，若是没有突破这样‘六品真灵天’晋品考验的实力，便是让其侥幸晋升到‘六品真灵’家族层次，那么后面前往‘天外战场’也不过是送死罢了。
　　所以，孔文宣对此倒是没有什么抱怨之意，他只是全力催动着法象与‘剑阵领域’，与对面五阶武修真君、及其法象不断交锋、战斗、厮杀着，寻找破局、斩敌之法。
　　如此僵持、交锋了数个时辰，孔文宣与‘孔雀法相’都失踪难以拿下对手，那边守护‘孔雀县城’的五行大阵，却在那‘五色巨人’挥舞的五色巨斧不断攻击之下，已经是岌岌可危，不断浮现出裂痕来，眼见着有要被攻破之势。
　　眼见如此，孔文宣心中忽然灵光一闪，冒出一个危险的破局之法！
　　第五百八十八章 借阵斩武修真君 一场惨胜（求订阅）
　　‘孔雀真灵星辰’的天空中，孔文宣全力催动‘剑阵领域’与对面五阶‘三头六臂’武修真君战斗、厮杀，剑阵交锋神兵，领域相互倾轧，一时难分胜负。
　　反倒是‘孔雀县城’那边的护城大阵，在那五路五行武修大军凝聚、显化的‘五色巨人’挥舞的五色巨斧攻击之下，已经是岌岌可危。
　　眼见着局势危险，孔文宣心中迅速做了个危险的决定，当下他先是传音给‘孔雀县城’中的族长、以及运转‘五行大阵’的家族阵师们，让他们做好准备。
　　随后，他催动着‘剑阵领域’与那‘三头六臂’武修真君一边战斗、厮杀，一边向着‘孔雀县城’方向撤去、靠近过去。
　　很快，两人交锋、战斗厮杀的战场，便从星辰之上的天空中，转移到‘孔雀县城’的半空之中。

第238节

　　“就是现在，大阵助我！”
　　很快，在孔文宣催动着‘剑阵领域’与对面五阶武修真君又一轮交锋、厮杀不分胜负之后，他忽然扬声下令。
　　下一刻，便见到下方笼罩整个‘孔雀县城’的护城大阵‘五行大阵’直接放弃了所有的守护之力，放开了对于‘孔雀县城’以及城中孔家子弟、孔雀道兵队伍、仆修家族队伍等的保护。
　　任由那些武修大军凝聚、显化的‘五色巨人’攻入‘县城’之中，当场将那‘孔雀县城’几乎是斩成两半，就连‘孔雀真灵星辰’都被斩开一道巨大的裂痕，绵延上千里，化成一片深渊。
　　而至于县城之中的孔家子弟、孔雀道兵队伍、仆修家族子弟等，更是在这不设防的攻击之中死伤惨重，三位金丹真人中，十四叔孔裕焰当场就被轰杀，心神、意识回归本体而去。
　　付出如此代价，放弃对‘县城’以及家族大军的保护，为的自然是拿下更重要、更厉害的敌人。
　　那守护县城的‘五行大阵’被家族阵师全力催动而起，直接向着天上正在交锋、战斗的元婴战场笼罩而来。
　　那五阶‘三头六臂’武修真君瞬间发现不对，手上神兵当即一划，破开四周空间，就想要瞬移遁走。
　　但孔文宣深知这冒险破局之法，只有这一次，又岂容对方逃走，‘剑阵领域’瞬间镇压四周空间、搅乱其中空间之力，将那想要遁走的武修真君阻挡住、留在战场中。
　　下一刻，‘五行大阵’催转而至，笼罩四方，将孔文宣与那武修齐齐笼罩在阵中。
　　大阵运转，‘五行符阵’落到孔文宣身上，化成一片‘五色符文光罩’将他牢牢守护住，而‘五行剑阵’则是落在那五阶武修真君身上，诸般五色剑光、五行剑气、生灭剑光等等，齐齐轰在武修真君身上，将其周身‘神兵领域’斩击的剧烈震荡，甚至是斩出道道裂痕来。
　　甚至有剑光、剑气，穿过这些裂痕，斩在那武修真君身上，斩击的神兵甲胄、防御神兵等剧烈震响。
　　而同时，得‘五行符阵’加身、守护的孔文宣，也放弃了自身全部防御，只靠着‘五行符阵’守护自身，而将‘剑阵领域’的攻击之力催发到极致，如同一柄五色流转的‘领域神剑’，径直向那五阶‘三头六臂’武修真君斩去。
　　‘领域神剑’寻隙而入，以无厚入有间，直接沿着那‘五行剑阵’在武修真君周身‘神兵领域’上斩出的道道裂痕斩入，当场破开其周身‘神兵领域’防护，径直斩到其身上。
　　“喝！哈！”
　　那五阶‘三头六臂’武修真君似是感受到了致命的危机，沉声怒喝，周身爆发起磅礴的血气之力、肉身神通，身上神兵甲胄、防御神兵等，也都是催发到极致，想要抵挡住孔文宣全力催动的‘领域神剑’斩击。
　　但是，这‘领域神剑’将孔文宣全力的力量、元婴之力、以及最重要的‘剑阵领域’之力，全都束缚在一剑之中，其威力远超寻常，杀伤力、破坏力自然是极为强悍。
　　一剑斩下，那五阶‘三头六臂’武修真君周身爆发的血气神光、肉身神通，全力催动的甲胄神兵、防御神兵等等，全都被这‘领域神剑’一斩而破。
　　就像是利剑斩铁锭，虽然艰难，但只要是力量足够，还是能够将其一斩两半。
　　“喝！法象护我！”
　　那五阶‘三头六臂’武修真君明显感受到生死之危，一边全力抵挡、防御着，一边扬声怒喝，召唤‘真武法象’护身。
　　另一边，那正与‘孔雀法相’战斗、厮杀的‘三头六臂真武法象’接受到召唤，顿时爆发而起，想要强行挣脱‘孔雀法相’的纠缠、阻拦，冲过来救主。
　　呖！呖呖……
　　但是，声声孔雀清鸣响起，‘孔雀法相’此时也在孔文宣催动之下全力爆发，全力催动‘剑阵领域’，将那‘三头六臂真武法象’死死纠缠住、挡住，使其难以脱身来救。
　　“不……”
　　终于，随着一声凄厉惨叫，那五阶‘三头六臂’武修真君，没有等到‘三头六臂真武法象’护身，而身上所有防御手段全力催发，也没能抵挡住孔文宣全力催动的‘领域神剑’斩击，当场被一剑斩成两半，身死当场。
　　其身上所有力量瞬间失控、爆发而起，将要化成‘道化异象’，但这毕竟是‘周天星辰真灵图’所衍化的‘晋品考验’，而不是真正的战场。
　　所以此时，不等这‘道化异象’形成，所有失控、爆发的力量便都化成星光，齐齐落下、融入‘孔雀真灵星辰’之中，迅速修复着‘星辰’之上被‘五色巨人’斩破的巨大裂缝，增长、壮大着‘孔雀真灵星辰’，并推动着‘星辰’继续加速向着‘六品真灵天’飞去。
　　但，孔文宣此时却是顾不得欣赏这些，为了斩杀那五阶‘三头六臂’武修真君，他冒险借助‘孔雀县城’的护城大阵五阶‘五行大阵’之力相助，虽然成功了，但没有了‘五行大阵’的守护，此时这‘孔雀县城’也已经被攻破，城中的大量孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族队伍等，都已经被武修大军组阵所凝聚的‘五色巨人’斩杀大半，可谓是死伤惨重。
　　可以说，这一场冒险，他虽然是赌赢了，城中斩杀了那五阶‘三头六臂’武修真君，却也只是一场惨胜。
　　而且，他必须抓紧时间，将那些武修大军、以及‘真武大阵’所化‘五色巨人’抵挡住、乃至剿灭掉，否则继续让他们涂炭‘孔雀县城废墟’、大量屠杀孔家剩余子弟等，那或许连这场惨胜都保不住了。
　　所以，孔文宣甚至来不及欣赏那五阶‘三头六臂’武修真君陨落所化星光融入‘孔雀真灵星辰’的过程，也来不及相助‘孔雀法相’围杀剩下的‘三头六臂真武法象’，便立刻又催动‘剑阵领域’所化‘领域之剑’，直接斩向那正在‘县城废墟’中肆虐、屠杀孔家大军的‘五色巨人’，斩向‘五色巨人’之下的五方五路武修大军。
　　第五百八十九章 成功飞升‘六品真灵天’ 众‘六品真灵’的欢迎（求订阅）
　　吟！吟！锵！锵……
　　声声剑鸣如龙吟，对付这些武修大军组成的战阵，孔文宣便无需像对付那五阶武修真君一般，将‘大五行元磁剑阵’与‘领域’相合，去全力对抗、战斗。
　　他直接将‘剑阵’催转而出，攻向那些组成战阵的武修大军，自己则是催动着‘领域’迎上那‘战阵’凝聚、显化的‘五色巨人’，将其抵挡住、纠缠住，使其既无法继续攻击‘孔雀县城’与家族大军，又无法回援那些组成‘战阵’的武修大军。
　　当下，一支支武修大军被孔文宣催动的‘大五行元磁剑阵’纷纷攻破，将其中一队队武修卷入战阵之中，纷纷剿杀当场。
　　吼！
　　当五路武修大军，被孔文宣直接催动‘剑阵’剿灭一路之后，整个‘五行真武大阵’就直接支持不住，彻底崩散开来，那由大阵凝聚而成的‘五色巨人’也只能怒吼一声，直接在空中崩散。
　　然后，这剩下的其余四路武修大军，对付起来就更容易了。
　　孔文宣直接催动起四阶‘迷魂幻术’，一头似幻似真的‘五色孔雀’顿时在‘剑阵’之上凝聚、显化，昂首清鸣，孔雀开屏，刷出大片‘五色幻光’，洒在那些武修队伍之中。
　　没有了五路五行武修大军组成的‘五行真武大阵’阻挡，这些单独一路的武修队伍，无论是‘句芒武修’、‘祝融武修’、‘共工武修’、‘蓐收武修’等等队伍，组成的战阵、显化的‘真武之象’等等，都根本无法抵挡孔文宣催动、洒下的‘五色幻光’。
　　当下，有许多武修纷纷陷入幻境之中，开始直接自相残杀起来，他们组成的‘真武战阵’都是纷纷崩溃，‘真武之象’都是无能怒吼一声，当场崩散。
　　其后，都不用孔文宣继续出手，那些剩下的武修等，不是死在自相残杀之中，便是被‘孔雀县城’中剩下的孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族子弟等，组队轻松斩杀。
　　这些低阶武修，虽然被斩杀后，所化星光不算多，但是他们的数量足够多，在被大量斩杀后，纷纷化作星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，也迅速壮大着星辰，并推动着‘真灵星辰’加速飞向‘六品真灵天’。
　　当这些低阶的武修大军，都被剿杀殆尽后，他们所化的星光，也成功将‘孔雀真灵星辰’提升到了这片混沌虚空的最顶端，‘六品真灵天’抬手可触，其中星光灿烂已是肉眼可见。
　　可以说，此时的‘孔雀真灵星辰’距离飞升进入‘六品真灵天’，已经是只差一步之遥。
　　而这‘一步之遥’的力量，显然就在那最后剩下的‘三头六臂真武法象’之上。
　　孔文宣当下目光一转，看向另一边，‘孔雀法相’正与‘三头六臂真武法象’厮杀、战斗的战场。
　　在他借助‘五行大阵’强行斩杀了那五阶‘三头六臂’武修真君之后，这‘三头六臂真武法象’便已经成了无源之水、无根之木，其身上的力量、本源在战斗、厮杀之中，都是只有损耗、没有补充，越战越弱。
　　所以，原本还能够与‘孔雀法相’厮杀、战斗的不相上下的‘三头六臂真武法象’，在这短短时间中，已经是缩水近半，其大小、战力等等都削弱近半，已经被‘孔雀法相’彻底压制。
　　吼！
　　但孔文宣转眼看来时，那缩水近半的‘三头六臂真武法象’正发出最后的绝望怒吼，想要爆发反击，却根本没有足够力量，最后被‘孔雀法相’催动‘剑阵领域’，彻底剿杀当场。
　　陨落后的‘三头六臂真武法象’同样是崩散成一片璀璨的星光，这些星光落入‘孔雀真灵星辰’之中，终于是完成最后的积蓄，整个‘孔雀真灵星辰’都完成最后的蜕变、壮大。
　　呖！呖！呖呖……
　　‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首发出声声激动的清鸣之声，似乎在欢呼自身与‘真灵星辰’的蜕变、飞升。
　　而整个‘真灵星辰’，也在这声声孔雀清鸣中，被这些融入的星光、以及孔文宣的元婴之力，推举着、拉扯着，完成了最后的飞升、跨越，穿过一层‘天地薄膜’，直接从那‘晋品考验’的混度虚空中飞出，彻底进入‘六品真灵天’中。
　　四周更为磅礴、璀璨的星光照耀而来，‘六品真灵天’中的‘真灵星辰’数量，不足千数，星辰列布比之下面‘七品真灵天’中要稀疏多了。
　　但是，偏偏这些数量更少、分布更为稀疏的‘六品真灵星辰’散发、照耀而来的星光，却是更为磅礴、更为璀璨，远非下面‘七品真灵天’中的‘七品真灵星辰’所能够相比的。
　　吠！吠！
　　当康！当康……
　　唁唁！
　　而在这些璀璨星光之中，孔文宣隐隐听到一些‘真灵’鸣叫声，他分辨出，这是‘张月鹿州’中几个‘六品真灵’家族的‘真灵’，‘祸斗真灵’、‘当康真灵’、‘朱厌真灵’、‘玄鸟真灵’等在发出鸣叫，似是在欢迎他们孔家的‘孔雀真灵’。
　　很显然，孔家这一次冲击‘六品真灵天’的行动，关注者不在少数。
　　毕竟，从前面的‘晋品考验’中就能看得出，‘七品真灵家族’冲击‘六品真灵’之位，其中艰难程度，远非前面‘下品真灵天’的‘晋品考验’所能够相比。
　　整个‘真灵界’五方五域之中，往往是数百年、上千年，都难有一个‘七品真灵家族’能够成功飞升‘六品真灵天’的。
　　而孔文宣，前面带领着‘孔雀’孔家，在短短不到百年之中，从镶星到一路飞升，跨越数品，晋升到‘七品真灵天’，也是数千年难见一次的奇迹。
　　所以这一次，孔家冲击‘六品真灵天’，自然也是引起许多人与势力的关注，想要看看孔文宣带领着孔家还能否继续创造奇迹。
　　如今见到孔家‘孔雀真灵星辰’果然成功闯过‘晋品考验’，飞升进入‘六品真灵天’中，果然又一次创造奇迹，这些与孔家熟悉、交好的‘六品真灵家族’自然愿意打声招呼、表示欢迎，以表善意。
　　甚至，到后面孔文宣还听到，更多的各种‘六品真灵’鸣叫声，从这‘六品真灵天’各个方向传来，以表欢迎。
　　这是‘张月鹿州’之外，其余地域、州郡之中的一些‘六品真灵家族’也同样在打着招呼，表示欢迎，表达着善意。
　　第五百九十章 考验继续 ‘真皇界’运朝的力量（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　面对着‘六品真灵天’中，四面八方一众‘六品真灵’的鸣叫、欢迎，孔家‘孔雀真灵星辰’之上，同样已经晋升到‘六品真灵’层次的‘五色孔雀真灵’此时同样昂首清鸣，发出阵阵鸣叫声，以为回应。
　　不过，此时‘晋品考验’还没有结束，所以孔文宣等人只是催动‘五色孔雀真灵’昂首清鸣几声以作回应后，便并没有多做其他什么，而是又将注意力转回眼前的‘考验’之中。
　　就如前面‘下品真灵天’的每一次‘晋品考验’一样，在‘真灵星辰’成功飞升新的、更高品的‘真灵天’后，只算是完成最基础的考验，‘真灵星辰’飞升、蜕变后的也只是对应品阶的‘下等真灵星辰’。
　　在这些基础考验之后，还有着更多的附加考验，若是同样能够通过，便能够得到更多的星光、本源融入，将这新蜕变、提升的‘真灵星辰’质量、本源等继续推升、提高，升级为对应品阶的‘中等真灵星辰’、‘上等真灵星辰’等。
　　而在前面‘下品真灵天’中，无论是‘九品’、‘八品’还是‘七品’层次的‘真灵星辰’，孔家都是完成了所有的考验，每一次都是成功将‘孔雀真灵星辰’推升到‘上等真灵星辰’层次。
　　如今，在这‘六品真灵天’中，孔文宣与孔家自然也不愿意放弃过去的传统，只得一个‘下等六品真灵星辰’就甘心。
　　所以，他们还要继续通关后面的附加‘晋品考验’。
　　咚！咚！咚……
　　四周虚空之中，‘周天星辰真灵图’的力量翻滚、凝聚，又是声声战鼓擂响。
　　下一刻，便见到一辆辆战车从四面八方的虚空中凝聚、杀来，其上有兵修驾车、擂鼓，其后更有兵修组成战阵杀来。
　　不过，更为显目的是，在当面为首的一辆最高、最大的战车之上，出了原本就有的兵修之外，更是多了一位‘将军’，其一手持印，一手持戟，随战车冲杀而来。
　　孔文宣认出，这些都是‘真皇界’的将士、军队。
　　真灵界、真武界、真皇界、真仙界，这四界正是‘真灵界’所在这片虚空之中，相距较近、且相互熟悉的世界。
　　只不过，在过去上万年中，‘真灵界’都是与‘真武界’相互交战、争锋，而‘真皇界’则是与‘真仙界’相互交战、厮杀。
　　所以，孔文宣到如今，战斗、厮杀过最多的还是只有‘真灵界’内部的妖族，以及‘真武界’的武修。
　　而至于‘真皇界’的修士、以及‘真仙界’的修士等，他到如今也都只是在几次‘晋品考验’中见识、交锋过，还都是‘周天星辰真灵图’力量凝聚、衍化的，而不是真正的‘真皇界’修士、‘真仙界’修士。
　　但即便是几次‘晋品考验’的交锋，孔文宣便已经清楚，这些‘真皇界’的修士，最擅长的便是对于‘气运’力量的运用。
　　他们集众、聚运，以气运加身，提升自身修行进度与战力，并以气运镇压敌人，扭曲战场环境等。
　　可以说，‘真灵界’中‘金乌帝朝’的组织架构、模式，在一定程度上便是模仿的‘真皇界’的‘运朝’模式组建的。
　　‘一品金乌真灵’帝家，以此汇聚‘真灵界’中的‘真灵气运’，以求增加对于‘真灵界’内部的统治，并增强自身以及各‘真灵家族’的实力、战力。
　　只不过，这‘运朝模式’进入‘真灵界’中，却是有些水土不服，因为先天灵宝‘周天星辰真灵图’太过强势，各‘真灵家族’的气运，大多随着自身血脉之力，汇聚到自家‘真灵星辰’之上，融入‘真灵’之中去了。
　　所以，‘金乌帝朝’想要以‘运朝’模式，凝聚各‘真灵家族’的气运，往往是所得甚少，百不存一。
　　因此，‘金乌帝朝’的‘运朝’力量，所得不过一二，虽然有些作用，却是不上不下的。
　　在各地州、郡、县之中，各家州牧、郡守、县令等官吏，手执‘官印’，也的确是能够调动一些地方气运力量镇压敌人，加持自身战力等。
　　但是这效果，往往不及自家‘真灵星辰’之力的镇压与加持效果，也不及自家‘真灵星辰’之力加持修行的效果。
　　甚至，因为各真灵家族‘真灵星辰’的存在，使得各地‘真灵家族’多以自治为主，只需履行好自家的职责，如守土、交税、斩妖、参战等，便无需对上级、或者是‘金乌帝朝’负太多责任，也无需听从太多命令。
　　‘金乌帝朝’以及上级等，更是没有罢黜下级‘真灵家族’地位的权利。
　　毕竟，各‘真灵家族’的权利、地位、乃至力量等，都是来自于‘周天星辰真灵图’、来自于自家的‘真灵星辰’，而不是来自于上级，更不是来自于‘金乌帝朝’。
　　所以，‘金乌’帝家模仿‘真皇界’运朝模式，在这‘真灵界’中组建了‘金乌帝朝’，只是模仿了个四不像，并没有真正发挥出‘运朝’模式的力量。
　　而在此前‘下品真灵天’的附加考验之中，‘周天星辰真灵图’虽然也有凝聚、显化‘真皇界’修士来袭的考验，但也并没有真正显化、爆发出‘真皇界’运朝的力量，而只是一些‘真皇界’兵修、战车等队伍、力量来袭。
　　但此时，在这‘六品真灵天’的晋品考验中，便是附加考验，也远不是前面‘下品真灵天’的附加考验能够相比的。
　　那手持‘官印’的‘将军’，便是第一次出现，此前的‘下品真灵天’考验之中，根本没有‘将军’的出现。
　　此时，这‘将军’驾驭战车冲杀而至，抬手便将‘官印’祭起，其口中长喝道：“奉天承运人皇，诏曰：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　下一刻，便见到有磅礴、璀璨的玄黄之光，从那‘官印’之中爆发而出，落向‘孔雀真灵星辰’之上。
　　在这些‘玄黄之光’照耀之下，‘孔雀真灵星辰’之上的天空、大地开始扭曲，其中‘孔雀真灵’星光的力量被驱除、扭曲，化成充斥‘人道气运’的‘王土’。

第239节

　　孔文宣等人，更是感觉到有磅礴、莫大的天地之力、气运之力镇压在身上，压制着他们要跪下，向着天上的‘官印’叩拜、臣服。
　　第五百九十一章 ‘六品真灵星辰’的星光防御 再斩五阶（求订阅）
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　‘真皇界’武将修士，祭起一枚宝印，口中宣下‘圣旨’，磅礴的‘人道气运’便倾泻而来，要将孔家的‘孔雀真灵星辰’洗练、扭曲成‘王土’，将孔文宣等人都扭曲、镇压成‘王臣’。
　　压着他们向着天上‘官印’跪拜而下，以示臣服！
　　孔文宣从中看到了‘真皇界’中真正‘运朝’的力量、‘气运’的力量，远非‘真灵界’中松散的‘金乌帝朝’所能够相比。
　　不过，这里毕竟是‘真灵界’，是‘周天星辰真灵图’笼罩之下，是在他们孔家的‘孔雀真灵星辰’之上。
　　除了一开始猝不及防的冲击、压制，孔文宣很快便抵挡住了天上‘官印’的镇压，以及‘人道气运’、‘皇道圣旨’的镇压与扭曲，将要弯下去的身形重新挺拔起来。
　　呖！呖！呖呖……
　　‘五色孔雀真灵’更是在‘孔雀真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，展翅开屏，掀起大量磅礴的‘五色星光’冲天而起，将天上‘官印’倾泻而下的玄黄之光、人道气运等死死地抵挡住。
　　甚至，‘五色星光’从‘孔雀真灵星辰’之中源源不断冲出，逆卷而上，冲击的天上‘官印’震荡、摇晃不休，大有要被冲击落下之势。
　　“大胆！”眼见如此，那杀来的‘真皇界’武将再度扬声怒喝：“蛮夷孽畜，不服王化，不尊王旨！当斩！”
　　下一刻，更为磅礴的‘玄黄之光’、‘人道气运’，从那‘官印’之中爆发而出，一分为二，一部分继续对冲着‘五色星光’，向着‘孔雀真灵星辰’之上的孔文宣等人镇压而来；一部分则是倾落向那些杀来的‘真皇界’士兵、将军修士，落在他们身上，顿时将他们的威势、战力加持、提升一大波。
　　“哼！”眼见如此，孔文宣冷哼一声，沉声道：“这里是‘真灵界’，是我孔家‘孔雀真灵星辰’之上，你‘真皇界’的王法、圣旨，还管不到我孔家人头上！”
　　“不就是王法、圣旨的加持！我孔家同样有自家‘孔雀真灵’的加持！”
　　呖！呖呖……
　　话音未落，那‘五色孔雀真灵’已经是昂首清鸣，双翅扇动，掀起四周大片‘五色星光’洒落孔文宣，以及‘孔雀县城废墟’中还剩下的族长、大哥等孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族修士身上。
　　顿时间，孔文宣清晰地感受到，这一次‘五色星光’加身不同于以往的感受。
　　这一次，这些‘五色星光’不仅是能够加持、提升他的战力，更是化成一层‘五色光罩’笼罩其身，为其增加了一层‘星光防御’。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’，此时已经成功飞升‘六品真灵天’，已经是成功晋品‘中品真灵星辰’之列，如今的附加考验，不过是为了让这‘六品孔雀真灵星辰’的本源、质量、等阶等，在‘六品’层次更上一层罢了。
　　但，‘六品真灵星辰’该有的力量，如‘真灵星光’的防御力，却是已经具备了。
　　所以此时，这些‘五色星光’洒落在身，不再是只像以前‘下品真灵星辰’时那样，只有着加持、提升战力的效果，而是更多了一层‘星光防御’的效果，使得他与孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族子弟等，都多上了一层防御效果！
　　这无疑能够大大提升他们在接下来战斗、厮杀之中的安全与活命效果，而活的久，无疑就能发挥更多战斗效果，斩杀更多敌人，进而影响整个战局！
　　因此，孔文宣此时感受着身上‘五色星光’的防御效果，顿时间眼中大亮，对于接下来通过‘附加考验’，将‘六品孔雀真灵星辰’推上‘六品上等星辰’之位，有了更多的信心。
　　“哈哈……孔雀真灵助我！”当下，孔文宣长笑一声，身披‘五色星光’如羽衣，祭出‘紫府’之中‘五行神剑’，便向着那‘真皇界’将军修士杀去。
　　呖！呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，‘孔雀法相’更是从他体内飞出，同样祭起背后‘五色孔雀翎’，化成‘五行神剑’，布置下‘大五行元磁剑阵’与‘领域’相合，化成‘剑阵领域’，从一旁配合着孔文宣，便向那‘将军’杀去。
　　“喝！”那战车之上的‘将军’见此，顿时沉声怒喝：“杂毛孽畜，混血的杂种，也敢犯上作乱，找死！”
　　话音未落，那‘将军’已经是身披玄黄战甲，手持长戟神兵，直接从‘战车’之上冲出，向着孔文宣杀来。
　　这‘真皇界’将军的战斗模式，与‘真武界’武修颇为相似，都是身披甲胄、手持神兵进行战斗、厮杀，但两者也有所不同。
　　‘真武界’武修的战力多是出自自身肉身、神通、武道修为等，而这‘真皇界’将军的战力，除了自身修为战力之外，更多则是其攻击中的人道气运、人道大势加持、席卷。
　　因此，使得其攻击、战斗起来，每一击都显得大势磅礴，如千人万人之力加身，似山海之势相随，攻击威力磅礴、恐怖。
　　孔文宣不熟悉之下，首次交锋，直接以‘剑阵领域’迎击对方轰下的战戟，顿时被其中席卷、携带的磅礴之威、恐怖之势碾压、重创，将‘剑阵领域’轰击、砸破道道裂痕，差点没有直接摧毁当场。
　　“运朝之势，气运之力，恐怖如斯！”
　　孔文宣心中也是不禁惊叹，随后迅速改变战斗策略，将‘孔雀法相’召回，元婴与法相相合，两座‘剑阵领域’相合，将这‘剑阵领域’的坚固、威力直接提升一倍。
　　再一次，当他催动着两两相合的‘剑阵领域’撞向对面‘将军’轰下的战戟之后，剧烈的轰鸣震响之中，‘剑阵领域’终于成功的、死死地将那战戟抵挡住，没有被其轰破、轰出裂痕来。
　　甚至，孔文宣直接催动两两相合的‘剑阵领域’直接扩张开来，将那‘将军’卷入‘剑阵领域’之中，强行催动‘剑阵领域’之力进行镇压、绞杀。
　　那‘真皇界’将军，身在其中，不断左冲右突、猛烈攻击，却都难以冲出两座‘剑阵领域’相合的镇压。
　　而此时，那些追随‘将军’而来的兵修队伍，顿时纷纷扬声怒喝，向着孔文宣攻击而来，要救援他们的‘将军’。
　　只是这些兵修的攻击，乃至他们催动‘战车’发起的攻击，都根本难以突破孔文宣周身‘五色星光’的防御，更难干扰、阻止到他对于那‘将军’的镇压、绞杀。
　　而后，族长孔常庚等人，也都身披‘五色星光’冲杀而上，与那些来攻的兵修队伍、战车等厮杀、战斗在一起，‘五色星光’与‘人道气运’不断相撞、交锋，法宝、宝器不但与兵甲对撞、交锋，一时厮杀的难分胜负，双方不断有身受重创、陨落的。
　　“不！”
　　终于，在双方对耗、厮杀近一个时辰，双方各有死伤近半之时，孔文宣全力催动的‘剑阵领域’之中传出那‘将军’的最后一声凄厉、绝望惨叫，终是被他彻底剿杀在‘剑阵领域’之中。
　　其陨落后的‘道化异象’，直接化成大片星光落入星辰之上，融入‘孔雀真灵星辰’之中，将其等阶在‘六品层次’之中再度推升一等，由‘下等六品真灵星辰’推升到‘中等六品真灵星辰’层次。
　　第五百九十二章 剑修‘身与剑合’ 六品上等真灵星辰（求订阅）
　　领头的‘真皇界’五阶将军被孔文宣成功斩杀，剩下那些兵修、还有他们驾驭的战车等，自然就更容易对付了。
　　孔文宣与‘孔雀法相’齐齐出手，不到半个时辰，便将这些剩下的兵修、战车等尽数斩杀殆尽，而那祭在空中的‘官印’，在所有兵修、战车都被斩杀殆尽之后，似乎也失去了依托，直接在空中崩碎，同样化成一片星光，融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　这些融入的星光，将‘孔雀真灵星辰’在‘中等六品真灵星辰’之上又向前稍稍推进了半步。
　　只不过，这一场附加考验虽然获得了胜利，但孔家大军也付出了惨重的代价。
　　到此时，在这‘孔雀真灵星辰’之上，‘孔雀县城’已经彻底化成废墟，不见一处完好之处，而参与考验的孔家子弟，到此时已经只剩下不足千人，死伤超过大半，三位金丹真人此时更是只剩下族长一人，其余大伯、十四叔两人都已经在此前的几次考验之中战死、陨落。
　　而至于孔家子弟之外的孔雀道兵、几家仆修家族队伍等，也都已经在考验中战死殆尽。
　　足可见，这一场‘六品真灵天’的晋品考验，即便是后面的附加考验，也远比前面‘下品真灵天’中的每一次晋品考验以及附加考验都要艰难、凶险太多。
　　但到此时，这附加考验还没有结束，还有最后一场，是‘真仙界’修士的攻击考验，只有通过这最后的考验，才能将‘孔雀真灵星辰’推上‘上等六品真灵星辰’层次。
　　而‘真仙界’的修士，又不同于前面三个‘世界’。
　　‘真灵界’修士走血脉修行之路，‘真武界’修士走武修之路，‘真皇界’修士走运朝之路，唯有‘真仙界’的修士走的是纯粹的修仙之路，其中有着各种仙道之路，如丹修、器修、符修、阵修、剑修等等。
　　在此前‘下品真灵星辰’的几次附加考验之中，孔文宣多次见识过‘真仙界’纯粹剑修的实力、战力，也通过那几次考验，从那纯粹剑修身上学到不少手段。
　　如今，在这‘六品真灵天’的附加晋品考验中，他自然是希望再次见到‘真仙界’五阶剑修真君出手，想从对方手上再感受一番、学习一番真正的、纯粹的剑修五阶手段、战力。
　　所以此时，孔文宣没有结束考验，而是借助‘孔雀真灵星辰’之力迅速恢复自身以及族人的状态之后，便又继续了新的考验。
　　下一刻，四周虚空之中，星光汇聚、衍化，果然是衍化出一个个纯粹仙修的身影。
　　丹修、器修、符修、阵修等，以及处于最前方、属于领头位置的五阶剑修真君！
　　一瞬间，孔文宣的目光便都落在那领头的五阶剑修身上，其身在那里，孔文宣只是目光看去，就感觉仿佛有锋利的剑光刺目射来，刺痛他的眼睛、心神、乃至元婴与法相。
　　好似站在那里的不是一个人，而是一柄神剑、飞剑，一柄化成人形的‘飞剑’！
　　眼见如此，感受着那五阶剑修真君的情况，孔文宣心中忽然忍不住一跳，他忽然意识到，这纯粹的剑修之路，到了五阶层次，涉及到本源、法则层次之后，所走的道路恐怕是与他猜想的并不一样，与他祭炼、修行的‘五行神剑’并不是一个方向、道路。
　　果然，下一刻便见到那领头的五阶剑修，在祭出一柄五阶灵宝飞剑之后，忽然身形一晃，身与剑合，整个人与飞剑相合，化成一道剑光瞬间斩来。
　　这是纯粹剑修道路，五阶剑修真君的道路、手段，他们走向了身与剑合的方向，这大大增加了剑修的战斗力、杀伤力，但这是他想要走的道路吗？
　　孔文宣心中一念转过，同时本能的催动起‘剑阵’与‘领域’相合，化成‘剑阵领域’，直接迎击、抵挡斩来的身与剑合的‘剑光’。
　　当！咔嚓！咔嚓嚓……
　　一声金铁交鸣的锐响，随后便是碎裂声响起。
　　孔文宣全力催动的‘剑阵领域’当场被这‘身与剑合’的一剑斩破、斩碎，那剑光甚至斩过‘剑阵领域’直接斩到孔文宣身上。
　　呖！呖呖……
　　环绕在孔文宣周身的‘五色星光’之中，顿时浮现‘五色孔雀’的身影环绕、飞行，昂首发出声声清鸣，将‘五色星光’的防御催发到极致，方才抵挡住这斩破‘剑阵领域’的剑光。
　　却也让孔文宣惊出一身冷汗了。
　　他虽然能够想到，这剑修道路‘身与剑合’的攻击力、杀伤力恐怖，却绝对没有想到，自己全力催动的‘剑阵领域’面对这‘身与剑合’的剑光，竟是如此不堪一击！
　　这其中，固然有他祭炼的‘五行神剑’都还只是四阶法宝，没有一个晋升到五阶灵宝层次的原因。
　　但也足以从中看出，这纯粹剑修，五阶‘身与剑合’所化剑光的恐怖杀伤力了。
　　当下，孔文宣迅速放下心中所有杂念，又将‘孔雀法相’与自身相合，将两个‘剑阵领域’相合，将其坚固程度、杀伤力再度推升到极致，催动而起，再次迎上斩下的五阶剑修所化‘剑光’。
　　铛啷啷！锵！锵！轰隆隆……
　　顿时间，金铁交鸣的巨响，劲气的轰鸣爆炸，在半空中激烈响起，两两相合的‘剑阵领域’强大的坚固程度，终于能够抵挡住这‘身与剑合’的剑修所化‘剑光’的强势斩击、攻击力。
　　眼见如此，孔文宣又催动‘剑阵领域’扩张，想要如对付前面‘真皇界’五阶将军一样，将这剑修所化‘剑光’卷入‘剑阵领域’之中镇压、绞杀。
　　结果，那五阶剑修身与剑合，化作一道剑光之后，其剑遁速度飞快，灵巧至极，每一次孔文宣催动‘剑阵领域’扩张，都被那‘剑光’轻松躲过。
　　甚至，那‘剑光’还能绕过‘剑阵领域’的扩张、封挡，直接向着孔文宣斩来，使他几次差点被这剑修所化‘剑光’所斩。
　　在这一次次交锋、战斗之中，孔文宣清楚见识到这‘身与剑合’的剑修道路、战斗手段的强大之处，让他也是心动不已。
　　不过现在显然不是研究这些的时候，孔文宣如今更需要的是将这强大、灵巧、杀伤力十足的‘剑修’绞杀当场。
　　在又几次催动‘剑阵领域’试图镇压、绞杀对方所化‘剑光’失败之后，孔文宣心中电念转过，迅速想到另一个办法。
　　他直接催动‘剑阵领域’全力运转、凝聚，化成一柄‘领域神剑’，这是他此前对付那五阶武修真君时，从用过的手段。
　　此时，将‘剑阵领域’凝成一剑，全力催动着‘领域神剑’直接斩向那剑修所化‘剑光’。
　　剑与剑交击，在空中不断交锋、碰撞、对拼起来。
　　这‘领域神剑’将‘剑阵领域’凝成一剑，剑速也是得到大大提升，突破数倍音障，勉强能够追得上那剑修所化‘剑光’的速度与灵巧。
　　加上那剑修似乎对于自身剑道十足自信，并不躲避剑与剑的对拼、交击，因此双方直接在半空中对撞、硬拼起来。
　　当！当！锵！锵！锵……
　　声声金铁交鸣的剧烈撞击声中，孔文宣凝成‘领域神剑’的两座‘剑阵领域’渐渐被斩破出一道道裂痕来，那‘领域神剑’之上也是浮现出一道道裂缝来。
　　但是那剑修身与剑合所化‘剑光’也同样不是毫发无损，同样在一次次激烈的对撞、交锋过程中，被孔文宣的‘领域神剑’斩裂开一道道裂缝来。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　终于，在一声声碎巨响中，孔文宣全力催动的‘领域神剑’与那剑修所化‘剑光’齐齐崩碎于天空中，竟是落得个同归于尽的下场。
　　只不过，孔文宣‘领域神剑’的破碎，不过是身受重创罢了，但是那剑修所化‘剑光’的崩碎，却是直接身与剑同亡，当场崩碎，化成一片星光融入‘孔雀真灵星辰’之中，将这‘真灵星辰’直接推上‘六品上等真灵星辰’之列。
　　第五百九十三章 十不存一的险胜 升官‘孔雀郡郡守’（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　在‘五色孔雀真灵’声声清鸣中，孔文宣与族长、大哥等仅剩的不足五百之数族人离开‘孔雀真灵星辰’，心神、力量收回本体。
　　在他斩杀了领头的五阶剑修真君之后，剩下那些一至四阶‘真仙界’修士，自然更不是他与族人的对手，被他们迅速绞杀，彻底完成这次‘六品真灵天’晋品考验。
　　只不过，这一次‘晋品考验’相比于前面‘下品真灵天’的几次‘晋品考验’，孔家虽然参与考验的人数、战力更多了，实力更强了，但是自身的死伤、损失无疑也是最为惨重，远超过前面‘下品真灵天’的几次‘晋品考验’。
　　不但‘孔雀真灵星辰’之上显化、凝聚的‘孔雀县城’被彻底摧毁，化成一片废墟，参与‘晋品考验’的孔家子弟、孔雀道兵、仆修家族子弟等，超过五千之数的战力，到最后剩下不足五百之数。
　　伤亡率已经是超过十分之九了！
　　若非这只是‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’，参与其中的族人子弟等便是陨落，也只是损失部分心神、力量等，并不会伤及到本体。
　　否则，不要说十分之九的伤亡率了，就是死伤超过三成，孔家大军恐怕就直接崩溃，选择撤退了，根本不可能坚持到最后。
　　可以说，孔家这一次能够通过‘六品真灵天’所有‘晋品考验’，成功将‘孔雀真灵星辰’推上‘六品上等’之位，也是十分的惊险。
　　完全是靠着‘晋品考验’中不怕死、不怕牺牲硬挺过来的。
　　若是现实中遇到这样的战斗、厮杀，孔文宣与孔家大军恐怕最多只能完成前面最基础的战斗、厮杀考验，根本完成不了后面的附加考验。
　　而这还只是‘六品真灵天’的晋品考验，越往后、越高品‘真灵天’的晋品考验只会是越发艰难、凶险，可以想见后面‘五品真灵天’、‘四品真灵天’，乃至‘上品真灵天’的晋品考验只会更加的艰难、凶险。

第240节

　　也难怪，越是向上的‘真灵家族’数量便是越少。
　　“后面，家族冲击‘五品真灵天’时，必须要多积攒些实力、底蕴才行了，绝对不能像这次冲击‘六品真灵天’一样匆忙、准备不足。”
　　因为如今正是‘真灵界’各家大军反攻‘天妖洞天’的时候，而‘中品真灵家族’与‘下品真灵家族’在这反攻大战之中，所能获得的权利、利益、保障等，但是完全不相同的。
　　所以，孔文宣为了能够在接下来的反攻大战之中，为自己与家族争取更多好处、利益，事实上是有些匆忙的选择了渡劫、冲击元婴境，并带领家族冲击‘六品真灵天’的。
　　若是没有这场反攻大战，孔文宣事实上是绝对愿意再打磨、积攒一番自己与家族的实力、底蕴，有着更多把握再做这些的。
　　不过，不管怎么说，虽然有些匆忙、有些凶险，但他与家族的目标也都顺利达成了。
　　他成功渡劫进阶了五阶元婴境，家族也成功晋升‘六品真灵’之位，且是‘六品上等真灵’之位，那么所有的匆忙、冒险选择，便都是没有问题的。
　　将这些经验、教训记录下来以作后诫，接下来便需将精力、注意力转回眼前与接下来之事了。
　　呦！呦……
　　呤！呤……
　　此时，天空中响起呦呦鹿鸣与凤鸣之音，孔雀县城之中，刚刚收回心神、力量，总结了此番‘晋品考验’经验、教训的孔文宣，顿时抬头看去。
　　就见到，天空中此时白日星现，‘张月鹿真灵星辰’以及‘朱雀真灵星宿’齐齐在天空中显化，其上各自真灵显化，昂首鸣叫，依次垂下星光来，直接落向下方‘孔雀县城’之中，落向孔文宣所在方位。
　　同时，他也感应到自己的‘孔雀县令官印’在震动、嗡鸣，似是想要跳出来。
　　早已经历过数次的孔文宣，自然是瞬间明白这是何意，当下将‘孔雀县县令官印’取出、祭起，迎向那垂落的星光。
　　果然，星光垂落而来，直接没入‘官印’之中，其上顿时爆发起璀璨的星光与玄黄之光，整个‘孔雀县县令官印’都在星光与玄黄之光笼罩中迅速变化、重塑。
　　原本的‘孔雀县县令官印’，大小不过三寸之间，此时直接在星光与玄黄之光中增长一倍，成长到六寸大小。
　　其上，原本雕刻各‘真灵’图像的一面，本是雕刻着‘张月鹿真灵’、‘毕方真灵’、‘孔雀真灵’三个‘真灵’图案，而此时‘毕方真灵’则是在星光与玄黄之光中渐渐消去，只剩下‘张月鹿真灵’、‘孔雀真灵’图案。
　　当然，位于‘官印’之上，由‘朱雀真灵’与‘金乌真灵’相绕形成‘印纽’还是没有变化。
　　不过，最大的变化还是‘官印’底部刻字，原本雕刻的是‘孔雀县县令官印’，此时在星光与玄黄之光笼罩中，直接改为‘孔雀郡郡守官印’！
　　在孔家成功晋升‘六品真灵’之位后，虽然孔家还没有完成新的开拓战争，将‘孔雀县’范围开疆拓土为‘孔雀郡’，但作为上级的‘张月鹿州’、‘朱雀王庭’，却是已经先行将他的官位晋升上来了，由县令晋升为郡守。
　　虽然说，在这‘真灵界’中的官位，不似‘真皇界’中那般珍贵，好处有限，但这无疑也是代表了上级‘张月鹿’鹿家，以及‘朱雀’朱家的态度与善意。
　　更何况，‘官印’由‘县令官印’晋升‘郡守官印’，能够开放的‘金乌帝朝’之中权限、包括兑换范围、消息获取等级等等，都会有着不小的提升，这些也都是实打实的好处。
　　孔文宣自然不会拒绝这样的善意与好处，所以当‘官印’吞噬、炼化所有星光，由‘县令官印’升级为‘郡守官印’后，他接住落下的官印，便是向着天上显化的‘张月鹿真灵星辰’、以及‘朱雀真灵星宿’一礼，扬声道：“臣孔雀郡郡守孔文宣，谢恩！”
　　呦呦！
　　呤！呤……
　　天空中，‘张月鹿真灵星辰’与‘朱雀真灵星宿’之上星光闪耀，真灵显化，昂首清鸣，似是在回应，半晌之后方才敛去。
　　而这一次加封官位，相比于前面几次，少了毕家的‘毕方真灵星辰’显化，便是这新晋的‘官印’之上，原本雕刻有的‘毕方真灵’图案，如今也都已经被抹去。
　　这些无不代表着孔家地位的晋升，至少从大的层面上来说，他们孔家的一些权利、地位，已经追上了原本的上级‘毕方’毕家。
　　第五百九十四章 ‘六品真灵’晋品庆宴 孔文宣传道满城俱寂（求订阅）
　　‘张月鹿真灵星辰’与‘朱雀真灵星宿’齐齐显化，降下星光，如此动静，不要说整个孔雀县了，便是整个‘张月鹿州’恐怕都是清晰可见。
　　眼见如此动静，无路是能不能看到‘六品真灵天’中孔家‘孔雀真灵星辰’情况的，各方、各家修士也都纷纷知道，孔家这一次是成了！
　　已经成功从‘七品真灵’之位，晋升到‘六品真灵’之位，完成了以此从地到天的巨大跨越。
　　当下，整个孔雀县城之中，各处都纷纷响起恭贺之声，恭贺孔家成功晋升‘六品真灵’之位，欢呼祝贺之声直冲云霄。
　　还留在孔雀县城之中，等待孔家晋品消息的各‘真灵家族’修士，当下纷纷带上新的贺礼，登临孔家以为祝贺。
　　此前，孔文宣成功渡劫进阶五阶元婴境，就已经惹得毕方郡中各家，以及相邻一些郡县之中‘真灵家族’派人前来相贺。
　　只不过，因为‘真灵界’中只有举办‘晋品庆宴’的习俗，而没有举办‘元婴宴’的习俗，所以各家修士还在等孔家晋品的消息。
　　如今，孔家成功晋升‘六品真灵’之位已经确定，各家来贺的动静、贺礼、热情程度等等，自然是远超过此前。
　　甚至，不只是这些留在孔雀县城的各家修士来贺，在确定孔家成功晋升‘六品真灵’之位后，许多距离更远、原本并没有来贺的‘真灵家族’，如‘当康郡’、‘朱厌郡’、‘玄鸟郡’、‘重明郡’等郡之中的一些‘真灵家族’修士，也是纷纷通过‘星光穿梭’赶来相贺。
　　更有甚者，在一声鹿鸣之中，‘张月鹿’鹿家之人，在最后也同样乘星光而来，降临‘孔雀县城’之中，送上贺礼，以祝贺孔家晋升‘六品真灵’之位。
　　而执掌一州的鹿家之人到来，无疑也是将这一场祝贺庆礼的热闹推上巅峰，孔家便也就此在‘孔雀县城’之中拜下‘晋品庆宴’用以招待各方来贺修士。
　　这样的‘晋品庆宴’，孔家在过去已经举行过数次，也参加过毕家举行的‘五品真灵’晋品庆宴，所以倒是没有什么陌生的，都是经验十足。
　　‘六品真灵’的晋品庆宴，整个流程都是与前面‘下品真灵’层次的晋品庆宴差不多，无非三部分，一者宴饮，二者传道，三者论法，以此决定孔家这新晋‘中品真灵’家族，接下来在‘张月鹿州’中的地位、权利、利益分配等。
　　后面的传道、论法自是不用多说，只看孔文宣以及孔家子弟的本事。
　　唯有前面的‘宴饮’，规模、等级、质量等，都需要远超过前面‘下品真灵’层次的晋品庆宴。
　　其他的且不说，用于招待‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘重明’明家、‘张月鹿’鹿家等‘中品真灵’家族修士的宴席上，至少需要摆上与如今孔家品阶相应的五阶灵酿、五阶灵果、五阶灵膳等。
　　所幸，在孔文宣成功渡劫进阶元婴境后，他闭关修行的半年中，孔家就已经开始提前收集这些五阶灵酿、灵果、灵膳等，为这一场‘晋品庆宴’做准备。
　　而与孔家相熟的毕家、耿家、霍家等，也愿意对孔家表达善意、照顾一二，所以通过这几个老牌‘中品真灵’家族，倒是早早就将这些需要的五阶灵膳、灵果、灵酿等收集齐全。
　　所以，这一次孔家举办六品‘晋品庆宴’，倒是并无什么匆忙、混乱之处。
　　只不过，为了收集这些五阶灵膳、灵果等，让孔家此前为了支持孔文宣渡劫、以及升级孔雀县城护城大阵，本就消耗大半的灵石、财力等，又耗去许多，几乎是库房枯竭。
　　全靠孔文宣进阶元婴境，以及这次‘晋品庆宴’各方送来的贺礼回血一番。
　　不管怎么说，孔家如今是坐稳了‘中品真灵’家族之位，接下来无论是开疆拓土、由县晋升郡，还是在反攻‘天妖洞天’中所能分配、获得的利益等，都将翻上数倍不止。
　　这些在前面为了孔文宣以及家族成长所消耗的钱财、资源等，后面自然是能够数倍、甚至是数十倍的重新赚回来。
　　所以，孔文宣与孔家众人倒是并不怎么担心，全都沉浸在家族晋升‘六品真灵’的喜乐之中。
　　而‘晋品庆宴’的一场宴饮，进行了大半天，各方来贺的‘真灵家族’在孔家庄园中宴饮，而来贺的‘孔雀县’一众仆修家族、乃至许多准备新投入孔家麾下的普通‘血脉家族’修士等，则是在‘孔雀县城’之中宴饮。
　　诸般祝贺声、欢呼声、赞扬声，响遍孔雀县城内外各处，热闹非凡。
　　当宴饮结束，孔文宣登台传道。
　　他虽然身在孔家庄园之中，但是讲道之音，却是传遍整个孔雀县城内外，不仅是来贺的各‘真灵家族’修士得以聆听，便是孔雀县城之中，来贺的各仆修家族修士、以及普通‘血脉家族’修士等，也都同样得以聆听他的传道之音。
　　而他所说的仍然是最为基础的‘五行之道’，这也是最多、最广的‘血脉修士’修行的道路，以他元婴之境由浅入深将来，无论是县城之中的仆修家族、普通‘血脉家族’低阶修士，还是孔家庄园中各‘真灵家族’的中阶修士、乃至来贺的各‘中品真灵’家族同阶元婴真人等等，皆是各有所得。
　　孔文宣对于《五行真经》之中传承的五行之道，还是有足够信心的。
　　哪怕是执掌‘张月鹿州’的‘四品张月鹿真灵’鹿家元婴真君，也是绝对能够从他讲道之中有所得。
　　一场讲道持续一夜，到第二天天明，虽然没有什么天花乱坠、地涌金莲的异象，却也让满城修士、乃至普通人、飞禽走兽、虫豸等俱寂，沉迷其中，半晌没有一丝杂音响起。
　　半晌之后，先是有些虫豸鸣叫声在县城各处、寿山、镜湖等处响起，这些杂音又惊醒了许多鸟兽、普通人，于是各种兽吼禽鸣、普通人的惊呼声、议论声等也都渐渐响起，又慢慢惊醒了听讲的许多低阶修士、中阶修士的，整个孔雀县城内外方才渐渐恢复热闹起来。
　　而一些有见识的家族修士等，从孔文宣讲道之中有所得的各家修士等，此时俱都是眼中放光，纷纷向着孔文宣所在方向一礼，扬声感谢道：“多谢真君传道！”
　　便是来贺的毕家、耿家、鹿家等几个‘中品真灵家族’的同阶元婴真君，此时也都是纷纷向着孔文宣躬身行了半礼，以谢在他讲道之中自己以及族人的所得。
　　第五百九十五章 老牌‘六品真灵家族’的手段 赢多输少的论法（求订阅）
　　宴饮，讲道，论法！
　　在孔文宣讲道结束之后，便是论法的开始。
　　因为如今‘张月鹿州’中各‘中品真灵家族’的主力，要么在‘天妖洞天’战场中，要么在天外战场中。
　　所以，这一场论法的规模要相对较小。
　　只有‘孔雀’孔家、‘当康’康家、‘祸斗’霍家、‘朱厌’严家、‘玄鸟’宣家，等‘张月鹿州’中几个‘六品真灵’家族的子弟参加论法。
　　如‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘重明’明家等，‘张月鹿州’中几个‘五品真灵’家族子弟就没有参与论法了。
　　毕竟，他们几个‘五品真灵’家族，论起权利、地位，在‘张月鹿州’中享受的商贸、利益分成等，肯定都是要超过几个‘六品真灵’家族的。
　　这是整个家族品阶、实力决定的，并不是几场‘论法’所能改变、决定的。
　　而即便是几个‘六品真灵’家族子弟的论法，也只是举行了筑基、紫府、金丹，三个层次的论法。
　　毕竟，对于‘六品真灵’家族来说，练气子弟只是初入修行，还是打基础阶段，往往战力有限；而五阶元婴境，则是各家顶尖战力，轻易不能出动，更别说参加这样的论法战斗了。
　　也就是中间的筑基、紫府、金丹三境修士，参加论法正合适。
　　而论法的地点，则是在孔家的‘孔雀秘境’之中。
　　虽然说，孔家如今是刚晋升‘六品真灵’层次，还没有完成从县到郡的开疆拓土，所以这‘孔雀秘境’也还没有更随着晋升‘孔雀福地’。
　　但是，以‘孔雀秘境’的大小、环境、地盘，支持几场筑基、紫府、金丹层次的斗法，无疑还是没有问题的。
　　也就是五阶元婴境的斗法威力，远超过这‘孔雀秘境’的承载能力，所以不能在‘孔雀秘境’中进行，这也是这一次论法，没有元婴境参加的一个重要原因。
　　此时的孔雀秘境之中，孔文宣、毕衍鸿、‘祸斗’霍家霍正岳、‘玄鸟’宣家宣善恒等几个元婴真君，各自立于秘境天空中，俯瞰着秘境斗法场中，正在进行的论法、战斗。
　　对于几位元婴真君来说，筑基、紫府层次的斗法，不啻于菜鸡互啄，基本都是一眼就能看出胜负；也只有金丹层次的斗法，还有几分看头，不过在看上几个来回之后，便基本也都能预判胜负情况了。
　　所以，对于他们来说，这样的论法战斗并无多少意思，大家更多还是借此机会，相互熟悉一下各家的手段、神通，好方便以后在天外战场、或者是‘天妖洞天’战场中的联手、合作战斗。
　　尤其是，孔家这样的新晋‘六品真灵’家族，他们的‘五行神剑’、‘五行符签’等手段、神通，更得几个‘中品真灵’家族关注。
　　而孔文宣也是借此机会，彻底了解一番‘张月鹿州’中几个老牌‘六品真灵’家族的手段、神通。
　　‘当康’康家催生灵植、掌控土木进行战斗的神通与手段，‘玄鸟’宣家御水战斗的神通，‘朱厌’严家操控诸般法宝、神兵的神通与手段，‘祸斗’霍家掌控地火灾火的手段与神通等等。
　　虽然说，孔文宣早就在各处战场之上，见识过这些‘六品真灵’家族的手段与神通。
　　但那些都只是远远观望，远不及如今这样，让家族子弟与这些‘六品真灵’家族的修士面对面、硬碰硬的战斗、论法的效果。
　　在家族子弟与他们论法、战斗的过程中，孔文宣可以清晰看得出，家族子弟祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，掌握的五行剑术、五行法术等等手段，与他们手段、神通的交锋、碰撞过程与结果。
　　从中不但能够看得出自家手段、神通的优劣，更是能够通过对自家‘五行神剑’、‘五行符签’手段与神通的了解、掌握，反推对面几家‘六品真灵’家族的手段、神通力量与效果等。
　　以孔文宣如今的手段、实力，观看这些筑基、紫府、金丹层次的论法、战斗，如同掌上观纹，自然是能够推断个十之八九。
　　呖！呖呖……
　　下方斗法场中，此时的论法已经进行到金丹层次，大伯孔裕烁此时正与‘朱厌’严家一位金丹真人在交手、论法。
　　但听声声孔雀清鸣响起，大伯孔裕烁祭起四阶法宝‘赤火神剑’，没有直接催发‘神剑’进行战斗，而是先行运转起四阶《孔雀迷魂经》的手段、神通，在半空中凝聚、显化一头似幻似真的‘赤色孔雀’，其昂首清鸣，背后展开的‘孔雀屏’上显化一个个‘赤色眼睛’，其中刷出大片赤色幻光，洒向对面严家真人。
　　在前面筑基、紫府境的论法之中，孔家子弟除了‘五行神剑’、‘五行符签’的战力与手段，让各家心惊之外，这‘迷魂幻术’的手段也是多次立功，让人惊艳。
　　不过，在经过前面几次论法、战斗之后，这些‘六品真灵’家族的修士，也熟悉了孔家子弟的手段，对于这‘迷魂幻术’也是多有防备。
　　尤其是此时，与大伯孔裕烁论法、战斗的是‘朱厌’严家金丹真人，其本就是擅长祭炼、使用各种法宝进行战斗，此时更是早早就祭起一件守护心神、意识的法宝护住心神，抵挡住‘迷魂幻术’的手段。
　　所以此时，大伯孔裕烁催动的‘赤色孔雀’刷下的迷魂幻光，根本没有起到什么作用。反倒是被对面严家真人抓住机会，先行几处一件四阶法宝，攻击而来。
　　但大伯孔裕烁对此也并不慌张，催动‘赤火神剑’数倍音速斩出，后发先至斩在对面几处的法宝之上，强大的攻击力、破坏力，当场将那法宝重创、斩落。
　　不过，这场战斗、论法距离结束尚早，通过前面几次论法、战斗，孔文宣也是早就看出，这些能够成长、晋升到‘六品真灵’层次的家族，其传承、手段、神通，都是颇为不凡，就算不及孔家的《五行真经》传承，却也是各有强处。
　　如这‘朱厌’严家子弟，不仅是能够祭炼、御使多个宝器、法宝等进行战斗，甚至能够用这些宝器、法宝等摆下大阵进行战斗、厮杀，手段颇为不俗。
　　在前面筑基、紫府层次的论法之中，孔家子弟虽然是赢得多输得少，但也并不是没有拼尽手段最后落败的。
　　同样，不只是‘朱厌’严家，其余几个‘六品真灵’家族也是各有手段，‘当康’康家子弟同样能够在论法之中，以灵植、地脉迅速布阵进行战斗；而‘祸斗’霍家、‘玄鸟’宣家子弟等，掌控水火、也是各有压箱底的手段。
　　让孔文宣以及孔家子弟都是大开眼见，对于‘中品真灵’层次的战力、战斗手段等，迅速有了新的认识。
　　当然，孔家子弟是大开眼界，而康家、严家、宣家等老牌‘六品真灵’家族子弟，在与孔家这新晋‘六品真灵’家族的子弟论法、战斗之中，却是输多赢少，则是更让他们心惊不已了，渐渐地对于孔家这后来者都是更多了几分敬重之心。
　　第五百九十六章 毕家的邀请 ‘朱雀王庭’的行动 即将到来的大战（求订阅）
　　“孔道友，恭喜！”
　　看着下方的论法，一旁的‘毕方’毕家毕衍鸿真君，笑着对孔文宣传音恭喜道：

第241节

　　“你们孔家人才济济，神通手段了得，此番论法可谓是一鸣惊人，彻底在‘张月鹿州’中品真灵家族中站稳了脚跟。”
　　“毕道友过奖了。”孔文宣当即传音，谦逊笑着道：“这都是大家看我孔家是新来者，有意礼让罢了。”
　　“哈哈……”毕衍鸿真君闻言一笑，并没有在这问题上多做纠缠，这场论法、战斗之中，各家究竟出了多少力、有没有礼让，大家都能看得出。
　　毕竟，几家都是在‘张月鹿州’中做了上千年邻居的，有合作有对抗，大家相互之间对于各家手段、实力、神通，早就有了足够了解。
　　此番论法，各家更多是要看看那这新晋孔家的手段、神通如何。
　　虽然说，孔家在此前‘下品真灵’层次之中，表现得就一直十分耀眼，手段、实力、神通，几乎是冠盖整个‘张月鹿州’所有‘下品真灵’家族，甚至让不少‘中品真灵’家族惊艳。
　　若非如此，他们毕家、耿家、严家等‘中品真灵’家族，此前也不会那么重视孔家，对于孔家多有照顾、拉拢。
　　但‘中品真灵’层次毕竟是不同于‘下品真灵’层次，孔家如今成功晋升‘中品真灵’家族，其过去在‘下品真灵’层次的实力、手段、神通表现，终究也只是过去的辉煌。
　　如今晋升‘中品真灵’家族层次，究竟手段、实力如何，能否在这‘中品真灵’家族层次站住脚，各家还是要通过这场论法看上一看的。
　　结果却是让他们各家心惊不已，眼见如此，毕衍鸿真君心中微动，想到后面在‘天妖洞天’中准备的行动，或许能够喊上孔文宣与孔家一起。
　　当下，他也是转过话锋，继续道：“孔道友，你们孔家这次成功晋升‘六品真灵’家族，可谓是很及时。”
　　“大约半年后，‘朱雀王庭’在‘天妖洞天’之中会有一场行动，这行动十分重要，其中有大机缘，非一般的实力无法参加。”
　　“你们孔家如今晋升‘中品真灵’层次，倒是勉强达到了参与行动的层次。”
　　“孔道友若是有兴趣，我们毕家愿意引荐，联系‘朱雀王庭’参加行动。”
　　孔文宣闻言心中微动，却是没有立刻答应，而是传音询问道：“多谢毕道友，只是不知道这次是什么行动？可否透露具体详情？”
　　毕衍鸿真君却是微微摇头，传音道：“具体详情行动之前还不能透露，我能够告诉你的只有一点，那就是与‘凤凰’有关。”
　　“凤凰！”孔文宣闻言，却是心中一动，若有所思。
　　对于‘凤凰’，从最早通过‘杜鹃’杜家接触到‘百鸟朝凤’禁术开始，到后面了解到极南之地‘凤凰陨落’的禁区；再到后面了解到古时‘一品真灵凤凰’家族的一些历史信息，接触到、甚至是炼化‘凤凰禁区’的涅槃灵火等。
　　到如今，孔文宣对于这‘凤凰’之事，也算是了解的十之二三。
　　同时，他又想到‘天妖洞天’之中，与‘真灵界’各‘真灵家族’几乎是一一对应的各妖族，还有与各‘真灵星辰’对应的各‘妖族招妖幡’星辰等。
　　通过这些事，他顿时想到，数万年前古时的‘真灵界’中，除了如今的‘一品金乌真灵’之外，尚有其余几个‘一品真灵’家族，分别是‘一品凤凰真灵’、‘一品真龙真灵’、‘一品麒麟真灵’。
　　那么相对应的，在妖族之中，肯定也有对应的‘凤凰妖族’、‘真龙妖族’、以及‘麒麟妖族’。
　　到如今，在这‘真灵界’中，‘一品凤凰真灵’、‘一品真龙真灵’、‘一品麒麟真灵’都早已经陨落，在‘真灵界’中形成几处‘禁区’。
　　那么，在‘天妖洞天’之中，这些相对应的妖族血脉，‘凤凰妖族’、‘真龙妖族’、‘麒麟妖族’又是什么情况呢？
　　是都还存活着在？还是同样都已陨落？
　　若是也同样都已陨落，那么在‘天妖洞天’之中是不是也都形成了类似的‘禁区’？
　　‘朱雀王庭’半年后组织在‘天妖洞天’中的行动，与‘凤凰’有关，是不是就是与‘凤凰妖族’有关？
　　是想通过‘天妖洞天’中的‘凤凰妖族’的血脉传承，反过来谋求‘真灵界’中的‘一品凤凰真灵’传承？
　　孔文宣越想越觉得有理，毕竟掌控‘朱雀王庭’的‘朱雀’朱家，本身就已经是‘二品真灵’家族，能够让朱家感兴趣的，甚至是组织行动谋求的，恐怕也就是更进一步的‘一品真灵’了。
　　而且，‘朱雀真灵’与血脉，本就是出自‘凤凰真灵’，可谓是一脉相承，若是朱家能够得到‘凤凰血脉’传承，还真有可能再进一步，蜕化凤凰血脉，晋升‘凤凰真灵’，夺取‘一品真灵’之位。
　　甚至，孔文宣还想到更多。
　　数万年前‘真灵界’中陨落的‘一品真灵’可不只是‘凤凰真灵’，还有‘真龙真灵’、‘麒麟真灵’，那么‘天妖洞天’中是否也有对应的‘真龙妖族’血脉传承，以及‘麒麟妖族’血脉传承？
　　半年后，‘朱雀王庭’会有所行动，那么其余对应的‘青龙王庭’、‘白虎王庭’会不会也同时有所行动？
　　而‘真灵界’中五方五域，一旦有三方三域王庭的队伍都开始行动，整个‘真灵界’大军又岂会坐视？恐怕也都要跟着行动起来了。
　　到时候，‘天妖洞天’中已经僵持数年的对峙、试探，恐怕就要彻底打破，迎来一场决战了！
　　想到此，孔文宣心中便是忍不住心惊，这也就意味着他们孔家，如今只剩下半年的安稳发展时间了。
　　半年后，无论是他们孔家参加不参加‘朱雀王庭’的行动，肯定都逃不过‘天妖洞天’中大战的席卷。
　　所以在这半年中，他以及孔家都要尽可能的消化新晋‘六品真灵’家族的好处，提升自己与家族的实力、底蕴，好为即将到来的大战做准备。
　　第五百九十七章 ‘张月鹿州’利益重划分 ‘天妖洞天’地盘重瓜分（求订阅）
　　孔文宣最后还是答应了毕衍鸿真君的邀请，虽然说‘朱雀王庭’的行动肯定有着不小的危险，但是一旦‘天妖洞天’之中大战卷起，就没有不危险的地方。
　　何况，若是他分析的不错，跟随‘朱雀王庭’行动，或许能够获得‘凤凰’血脉传承，其中的确是有着大机缘，孔文宣也不愿错过。
　　而且更重要的是，如今孔家已经晋升为‘六品真灵’家族，接触面、行动、看待问题的方向等，与前面‘下品真灵家族’的层次需要有所不同。
　　在‘下品真灵’层次，家族往往都走不出一郡之地，孔家只需要发展好自身，其余各种行动只需要跟随在上面‘毕方’毕家后面不掉队即可，倒是不用想太多。
　　但是如今，孔家已经晋升‘中品真灵’层次，即将自家开拓建郡，眼光、心态、看待问题的方向等自然不能再局限于地方，而是需要尽可能的往上看、往上经营。
　　不说‘金乌帝朝’的上层资源、信息、人脉等，至少也需要在‘朱雀王庭’的上层人脉、信息、资源之上开始经营起来，方才能够在‘中品真灵’层次更好的发展起来，而不是蒙蔽自身眼睛、龟缩在一地，胡乱的经营、发展。
　　所以这一次追随在‘朱雀王庭’朱家后面，一起参与行动，无疑就是一个进入‘上品真灵’朱家视野，经营‘朱雀王庭’上层人脉、信息、资源关系的最佳时机。
　　孔文宣自然是不想错过的。
　　而在孔文宣与毕衍鸿真君商议着参与‘朱雀王庭’行动之时，下面金丹层次的论法也渐渐结束。
　　孔家如今三位金丹真人，族长孔常庚、大伯孔裕烁、十四叔孔裕焰全都参加了论法，结果是两胜一负。
　　族长与大伯皆是战胜对手，而十四叔孔裕焰，则是败在了‘玄鸟’宣家的金丹真人手下。
　　这结果也算是在孔文宣的预料之中，就像前面筑基、紫府层次的‘论法’一样，孔家子弟虽然传承了得、手段不错，但是还远达不到横扫同阶的层次；其余老牌‘六品真灵’家族，也都是各有自己的压箱底手段、底蕴。
　　所以，三个层次的论法，都是赢多输少，这就已经让孔文宣以及孔家十分满意了。
　　毕竟，他们孔家如今只是刚晋升‘六品真灵’层次，后面还有着很大的发展、提升余地，此时就已经能够做到赢多输少，后面发展个数十年、上百年的，做到横扫同阶、横扫同品‘真灵家族’，想必也不是什么难事。
　　而同样的，经过此番论法，孔家子弟固然是振奋十足，前来参宴‘晋品庆宴’、旁观论法的‘张月鹿州’各‘中品真灵’家族修士，无论是参加论法的‘六品真灵’家族，还是未参加论法的‘五品真灵’家族，乃至主持论法的‘四品张月鹿真灵’鹿家修士，此时对于孔家也都是刮目相看。
　　虽然说，早在孔家还是‘下品真灵’家族层次之时，这些‘中品真灵’家族基本上都已经或多或少的听闻过、甚至是见识过，孔家子弟、尤其是孔文宣的不俗手段，也因此对于孔家多有亲善、拉拢之意。
　　但是，‘中品真灵’层次与‘下品真灵’层次毕竟是不同，如同天与地的差别。
　　此前这些‘中品真灵’家族，对于孔家的亲善、拉拢，多少还带着一点由上而下的俯视、优越感，觉得这是自家给与孔家的恩惠、照顾，自家占据主导地位，孔家应该感恩戴德、忠心回报。
　　甚至，即便是如今孔家已经成功晋升‘六品真灵’家族层次，与许多‘中品真灵’家族处在同一水平、层次，但这些老牌‘六品真灵’家族看待孔家，也依旧是有着前辈看待后辈的优越感。
　　但此时，在这论法之中，孔家以新晋‘六品真灵’家族的实力、底蕴，便能够将他们这些前辈轻松‘拍死在沙滩上’，无疑还是让众人震惊不已，看向孔家子弟、以及孔文宣的目光，顿时有所不同起来。
　　以往的俯视感、优越感没有了，更多了几分认真、敬重之感。
　　而这样一场论法，孔家能过做到赢多输少，所能获得的自然不只是这些同品‘真灵家族’前辈们的重视，更重要的还是权利、利益的分配。
　　果然，在‘下品真灵层次’之中，每一次‘晋品庆宴’的论法，决定的是各‘下品真灵’家族，在‘毕方郡’一郡之中的商路、商铺、资源等利益划分。
　　而如今，这‘中品真灵层次’的‘晋品庆宴’论法，决定的自然是各‘中品真灵’家族，在整个‘张月鹿州’一州之地中的商路、商铺、资源、权利等利益的划分。
　　甚至，还能决定如今‘张月鹿州’大军，在反攻‘天妖洞天’大战之中，获取资源、利益、地盘等的划分。
　　在此前，孔家只是‘七品真灵’家族之时，即便是参与到了反攻‘天妖洞天’的大战之中，也只是能够追随在毕方郡大军后面，听从毕家的指挥进行战斗、厮杀，而所能得的资源、利益、矿脉等，也都只能是毕家、耿家、霍家三家手上漏下的一些油水。
　　便是跑舟圈地，也只能是在毕家圈定的地盘内部，圈占一些资源点、矿脉点等，既不自由，收获的也是有限。
　　但是如今，孔家晋升‘六品真灵’层次，并在这‘晋品庆宴’论法之中，取得了赢多输少的成果，得到各‘中品真灵’家族的敬重。
　　接下来，孔家甚至能够在反攻‘天妖洞天’的大战之中，独领一路大军，与毕家、霍家、耿家等一样，直接圈占数万里方圆的地盘，而不是只圈占一些资源点、矿脉点等。
　　当然，还有更重要的一点，便是能够在‘天妖洞天’之中，圈占一些五阶资源点、矿脉点，从中采集五阶的‘五行灵材’等资源、灵物。
　　毕竟，孔文宣如今晋升五阶元婴境，接下来无论是继续祭炼、提升‘五行神剑’，还是元婴境修为的修行、提升，都是离不开五阶的‘五行灵材’。
　　而偏偏，在这孔家所在的‘南湖群山’之地中并没有五阶资源点、矿脉之地，其中最高也只是四阶资源点。
　　所以，想要靠着开疆拓土，在‘南湖群山’之中开采五阶‘五行灵材’，以供孔文宣炼剑修行，已经是不可能的了。
　　而靠着孔家从市面上采购五阶‘五行灵材’，以孔家如今多次消耗的财物、灵石等，也是很难在市面上购买到足够他炼剑修行的‘五行灵材’。
　　即便是能够购买到，也会将孔家的财物、灵石耗尽，严重影响到家族的发展，以及族人们的修行、成长，这自然也不是可取的。
　　还有一个获得五阶‘五行灵材’的途径，便是用战功从‘帝朝宝库’之中换取，但这无疑也是对于‘帝朝功勋’的极大浪费。
　　所以，在‘天妖洞天’之中抢占五阶资源点、矿脉地，开采五阶‘五行灵材’，以供他炼剑修行，无疑就是最好的选择了。
　　而这些不只是需要孔文宣以及孔家有着足够的实力去攻击、抢占，还需要与‘张月鹿州’中这些‘中品真灵’家族们商量好、划分好进攻方向。
　　毕竟，‘天妖洞天’之中地盘有限，中阶、高阶的资源点、矿脉地也是有限，僧多粥少，自然是要提前划分好各家可以进攻、圈占的方向、地盘等，以免各‘真灵家族’内斗起来。
　　而此前，孔家只是‘下品真灵’家族，是没有资格参与这样的划分的，如今孔家成功晋升‘六品真灵’家族层次，已经有资格参与瓜分；甚至，因为在论法之上赢多输少的表现，还能够在瓜分中获得更多的地盘、资源、利益等。
　　这些都是在‘晋品庆宴’之后，孔文宣与族长等人，与其余各‘中品真灵’家族之人，在‘张月鹿’鹿家之人主持之下，进行谈判获取的。
　　第五百九十八章 ‘六品孔雀真灵’第一次血脉觉醒仪式 孔文宣的失望（求订阅）
　　孔家‘六品真灵’庆宴结束半月后，孔家‘孔雀秘境’之中。
　　因为孔家子弟在‘晋品庆宴’论法中的优秀表现，孔家得以在‘张月鹿州’利益的划分，以及‘天妖洞天’地盘的瓜分中，都得到不少好处，占据大量利益。
　　但是，在与‘张月鹿州’各‘中品真灵’家族商议结束，完成划分之后，孔家崛起太快、底蕴不足的缺点却是暴露无疑。
　　其他的且不说，想要拿下‘张月鹿州’中其余各‘中品真灵’家族让渡出的商路、商铺、资源等利益，想要攻占、拿下‘天妖洞天’中划分给孔家的地盘、资源点等。
　　最起码，孔家需要有足够的修士、人手、力量，去经营这些商路，占据、守护这些地盘等。
　　而孔家崛起时间太短，成长速度太快，从一个仆修家族，一路镶星、晋品走来，到如今不过是百年左右。
　　正常情况下，百年时间都还不够一个镶星的‘九品真灵’家族更进一步，成长、晋升到‘八品真灵’层次。
　　便如当初的‘杜鹃’杜家，还有‘蝮蛇’付家、‘玄鹤’赫家等等，一个个都是在‘九品真灵’家族层次中挣扎、努力经营了数百年，为了晋升‘八品真灵’家族层次，有的冒险使用禁术，结果失败、成为帝朝逃犯，最后只能投入妖族之中，然后灰飞烟灭。
　　有的努力巴结自家上位的‘中品真灵’家族，祈求上位‘中品真灵’家族再拉自家一把，提携自家晋升‘八品真灵’层次，结果自家实力不足，在妖族与武修的入侵之中陨落。
　　还有的挣扎数百年，勉强在一次次危机之中苟活、生存下来，但是冲击‘八品真灵’之位的希望，依旧是渺茫，看不到希望、看不到前路。
　　这才是‘真灵界’中最广大‘九品真灵’家族、乃至是‘下品真灵’家族，最普遍、最常见的发展情况。
　　孔家这样，在百年之中，横跨镶星、九品、八品、七品等数个巨大的门槛，成功晋升到‘中品真灵’层次，在一州之地中瓜分资源、利益、地盘等，才是数千年难得一见的奇迹。
　　这奇迹固然是让人心动，振奋人心，但是这奇迹更多还是靠着孔文宣个人的修为、实力带动起来的，奇迹之下，孔家族人的实力、底蕴等渐渐跟不上孔文宣，跟不上这奇迹的成长速度，则是渐渐地暴露无遗。
　　其他的其不说，便说孔家如今血脉修士的数量。
　　原本全盛时期，孔家血脉修士的数量，练气、筑基、紫府、金丹等层次加在一起，有超过五千之数。
　　但是，历经妖族与武修入侵的几次大战死伤，还有反攻‘天妖洞天’大战的死伤等，如今孔家血脉修士的数量，甚至不足四千之数。
　　历次大战下来，纵然是孔家子弟战力了得、手段不俗，死伤、陨落之数也是早已超过五分之一。
　　这不足四千之数的孔家子弟，哪怕是将练气初期的家族子弟都算上、都派出来工作，也根本不够用。
　　毕竟，孔家如今‘六品真灵’家族的层次，占据的地盘、利益等太多，既需要有足够的人手、力量镇守‘孔雀县城’与族地，这是孔家的根本，不容有失。
　　又需要足够的人手、力量，去‘张月鹿州’之中拿下划分给自家的商路、商铺、资源等利益，毕竟，这些利益虽然是‘张月鹿州’中各‘中品真灵’家族让渡给孔家的，但若是孔家长期没有足够的人手、实力将它们拿下、占住，那么其余各‘中品真灵’家族也绝对不吝于将它们重新侵占、拿回去。
　　还需要足够的人手、力量，去‘天妖洞天’之中进攻、占据、守护住划分给自家的地盘，开采其中的资源、矿脉等，尤其是孔文宣急需的五阶‘五行灵材’等。
　　甚至，孔家如今晋升到‘中品真灵’层次，按照‘金乌帝朝’中的规定，‘中品真灵’家族还需要派出足够的人手、战力等，参与到‘天外战场’与‘真武界’武修的战斗、厮杀。
　　最后，孔家想要开疆拓土，将‘孔雀县’晋升到‘孔雀郡’，成为一个真正完整的‘中品真灵’家族，也需要足够的人手、战力等。
　　如此一项项算下来，孔家如今这不足四千之数的血脉修士数量、战力，根本难以支撑家族如此利益、地盘的掌控与经营。
　　所以，必须尽快培养起更多的血脉修士与战力。
　　无论是培养更多的家族血脉修士，还是招揽、接收更多的仆修家族修士，亦或者是提携、相助原本仆修家族镶星，提升他们的战力等，都需要尽快行动起来。
　　而此时，在这孔家‘孔雀秘境’之中，进行的正是其中最重要一项，也就是培养更多的家族血脉修士，毕竟孔家自己的血脉修士，才是家族真正的根基，只有孔家有着足够数量、足够战力的自家血脉修士，才能够稳如磐石，不惧任何外部意外与挑战。

第242节

　　呖！呖呖……
　　此时，秘境天空中，如同大日的‘孔雀真灵星辰’之上，‘六品五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞。
　　下方，秘境‘祖灵山峰’之上，孔家几乎所有未觉醒血脉的普通族人，除了那些太过年幼的孩童，其余无论是十五岁以上的少年，还是已经经历过一次‘血脉觉醒’仪式的成年人，乃至许多中年族人、耄耋老人等等，此时都汇聚在这‘祖灵山峰’上下。
　　他们各按辈分排列着，族长孔常庚站在最前方，也就是‘家族祠堂’前。
　　在这祠堂前，摆放着历次以来最高、最大的供桌，其上摆放着最为丰盛的贡品，甚至有着五阶灵果、五阶灵膳、五阶糕点等，燃烧的香烛也是特质的五阶灵物。
　　这是‘孔雀真灵星辰’晋升六品层次后，孔家第一次举行的‘血脉觉醒’仪式。
　　因为‘真灵星辰’晋升‘中品层次’之后，不止能够为少年族人举行‘血脉觉醒’仪式，更是能够为第一次觉醒仪式失败的成年人，举行第二次‘觉醒仪式’。
　　且‘六品真灵星辰’镇压之下，即便是族人觉醒血脉失败，妖性反噬的几率也已经非常小，几乎是十不存一。
　　所以，这一次孔家举行‘六品孔雀真灵星辰’的第一次‘血脉觉醒’仪式，直接便让几乎所有未觉醒血脉的普通族人，除了太过年幼的，都参加了这次的意思。
　　下至十五六岁的少年，上至近百岁的耄耋老人，便是孔文宣的父母也同样参与了，站在队伍的最前列，只在族长身后。
　　这也算是孔文宣最后的努力了，若是父母能够在这次‘觉醒仪式’中成功觉醒‘孔雀血脉’，踏上修行之路，那么便可以打破凡人寿数的极限，有着他的支持，未尝不能在修行路上搏一搏，走的更远，活的更久。
　　“孔家子弟，叩拜天地！感恩天地蕴生万物，以养我等！”
　　“孔家子弟，叩拜先祖英灵！感恩先祖英灵披荆斩棘，开我孔氏一族！”
　　“孔家子弟，叩拜孔雀真灵！感恩孔雀真灵，启我血脉传承！”
　　众人前方，族长孔常庚带领着数万普通族人，扬声长喝，三拜而下。
　　呖！呖呖……
　　天上，‘五色孔雀真灵’清鸣声越发激昂，双翅扇动，洒下大量‘五色星光’，这些‘六品真灵星辰’的星光洒落‘祖灵山峰’上下，没入所有参与‘血脉觉醒’意识的孔家普通族人体内。
　　渐渐地，诸多灵光在这些族人之中亮起，在一个个成功觉醒血脉的族人身后，凝聚、显化出各种‘孔雀翎’模样。
　　其中既有十五六岁的少年，也有此前觉醒失败的成年人，甚至还有耄耋老人。
　　只是，孔文宣的目光一直落在最前方的父母，却是看到他们身上始终没有亮起一丝灵光，更无一丝觉醒血脉的迹象，让他不禁有些失望的叹了口气。
　　第五百九十九章 孔家普通族人的幸福生活 上万新觉醒血脉者（求订阅）
　　孔文宣这一世的父母，都只是未曾觉醒血脉，未能踏上修行之路的普通凡人。而凡人便有着一百二十岁的凡寿极限，便是多好的延寿丹药、灵物，都无法对凡人起作用。
　　可以说，这一世的父母亲情，一直是他心中的一个难以越过的节点。
　　他紧赶慢赶，拼着在百年之内，将家族从一个仆修家族，一路推上六品的‘中品真灵’家族之位，其中未尝没有为父母再争取一次‘血脉觉醒’机会的意思。
　　而如今，这机会他成功争取到了，可是他的父母在这第二次‘血脉觉醒’仪式之中，却是依旧未能觉醒血脉，无法踏上修行之路。
　　眼见如此，孔文宣虽然失望、叹息，却也终于是彻底放下了。
　　为了这一世的父母，他能做的都已经做了，接下来他也能够平静的迎接父母走向寿尽，走向离世而无憾了。
　　因此，孔文宣收回了看向父母的目光，转而看向‘祖灵山峰’上下各处，正在‘六品孔雀真灵’五色星光笼罩下，陆续觉醒血脉、凝聚‘孔雀翎’血脉神通的族人们。
　　此番参加‘血脉觉醒’仪式的族人，共计有近十万人。
　　在过去近百年中，孔文宣推动着孔家连跨数品之境，一路冲上‘中品真灵’家族之列，创造了一个不小的奇迹。
　　孔家的血脉修士，因为需要足够的时间修行、成长，所以在数量、底蕴之上，有些跟不上孔文宣的进步，以及孔家的成长。
　　使得孔家如今人手、战力显得有些捉襟见肘。
　　但是，对于孔家普通族人来说，却是不需要那么多的时间修行、成长，百年时间足够孔家普通族人繁衍四五代了。常、裕、文、焕、景、瑞、永，如今的孔家之中，最年轻的一辈已经是排到永字辈。
　　而且，随着孔家成功镶星，并且不断地晋升品阶，地位越来越高，相邻的各‘真灵家族’，乃至各‘中品真灵家族’对于孔家都是越来越重视，亲善、拉拢，甚至是多有联姻之举。
　　对于那些投入孔家麾下的仆修家族，以及生活在附近的普通血脉家族等，对于孔家自然也都是越来越敬重、仰望。
　　因此，在这近百年中，选择嫁入孔家、甚至是入赘孔家，与孔家普通族人结亲的人是越来越多，有出自相邻‘下品真灵家族’如‘火鸦’鸦家、‘角马’焦家、‘蝮蛇’付家等家族的普通族人，而更多则是出自仆修家族、以及普通血脉家族的普通族人。
　　在这百年中，孔家的普通男性族人，有近半数都是取了三妻四妾，有超过半数的普通女子都是选择招赘夫婿，而不是选择嫁出去。
　　甚至，在这些选择招赘夫婿的孔家普通女子族人中，还有不少都是养了多个面首的。
　　可以说，在过去近百年中，随着孔家的不断成长、晋升，孔家觉醒血脉的子弟还需要努力修行，为家族祭炼、生产各种丹器符阵等灵物以壮大、发展家族；甚至需要上战场，为守护家族、为家族的发展壮大而战斗，乃至死伤、陨落。
　　可谓是在享受诸多好处之余，也免不了辛苦遭罪、乃至战死、陨落。
　　但是，孔家普通的族人，却是几乎不用付出什么，也不用努力奋斗，就能享受到家族成长、晋升的种种好处，享尽齐人之福。
　　更不用上战场，为家族拼杀、进行生死战斗。
　　而族长等负责管理家族成长、发展的领导层，也是愿意、甚至是鼓励这些普通族人，多多娶妻纳妾、招赘夫婿、乃至养面首，从而为家族生育更多身具‘孔雀血脉’的家族子弟。
　　只有身具‘孔雀血脉’的家族子弟数量越多，能够觉醒血脉，踏上修行之路的孔家子弟才能越多，才能不断增长孔家的修士数量、战力规模等，从而追上孔家不断成长、晋品的速度。
　　但即便如此，即便是族长等人大大鼓励普通族人早婚早育、三妻四妾的生孩子，孔家这些年来觉醒血脉、踏上修行之路的子弟数量，全盛时期也不过是将将超过五千之数，还是远远跟不上孔家如今成长、晋品的速度。
　　不过虽然如此，这近百年的繁衍生息下来，也成功让孔家的普通族人，从当初在杜鹃县孔雀岭时的不过千多人，增长到如今近十万之数，足足增长了近百倍。
　　所以如今，这‘孔雀真灵星辰’成功晋升六品‘中品真灵’之位，能够为超过年龄限制的族人进行第二次‘血脉觉醒’仪式后，孔家直接凑齐了近十万之数的普通族人，参与这场‘血脉觉醒’仪式。
　　虽然，‘六品真灵星辰’为成年族人举行的第二次‘血脉觉醒’仪式，成功率较低，但是这十万族人的基数之下，再低的成功率，也足以让孔家觉醒血脉、踏上修行之路的子弟数量翻上数番了。
　　便如此时，孔文宣一眼看去，‘祖灵山峰’上下，近十万族人之中，身上泛起灵光，身后凝聚‘孔雀翎’神通异象的族人，已经是超过了万数。
　　成功率不过是十之一二，却将孔家血脉修士的数量，直接增长两倍不止。
　　只要这新觉醒血脉的上万族人，能够成功的修行、成长起来，便能够大大弥补孔家缺少的修士数量、战力等空缺，勉强达成‘中品真灵家族’的实力、底蕴基础。
　　当然，这一次能够有上万之数的普通族人，成功觉醒血脉，踏上修行之路，也是将孔家过去近百年，普通族人积攒的底蕴、数量等都耗尽了。
　　那些剩下的七八万普通族人，在‘六品孔雀真灵星辰’星光照耀之下，进行第二次‘血脉觉醒’仪式都没能成功，这一生基本上不会再有第三次机会让他们尝试觉醒血脉了。
　　除非他们能够活到孔家‘孔雀真灵星辰’冲击、晋升到‘上品真灵’家族层次，但这肯定是不可能的。
　　孔文宣用了近百年时间，将家族从仆修家族，一路镶星、晋品，推升到‘中品真灵’家族层次。
　　而‘中品真灵’层次的晋升只会更难、更为消耗时间，想要冲上‘上品真灵’层次，即便是孔文宣有着十足自信，也绝对需要至少数百年的时间才行，这些普通族人是肯定活不到那时候的了。
　　所以，这次的十万普通族人，一万血脉觉醒修士，也只是一锤子买卖。
　　以后只有族中那些年幼的孩子，尚还未举行过一次‘血脉觉醒’仪式的，或者是这次是第一次参加‘觉醒仪式’的族中少年。
　　还能在第一次觉醒仪式失败后，有着举行第二次‘觉醒仪式’的机会，但数量肯定会少上许多，每次上千人就已经是非常多了，不可能达到十万之数。
　　所以，以后估计也很难看到这次这样，十万人参加仪式，一万人觉醒的壮观景象了。
　　呖！唳！唳……
　　此时，在‘祖灵山峰’上下，那上万觉醒血脉、凝聚‘血脉神通’的族人之中，开始出现一些受妖性反噬者，充满妖性的孔雀唳鸣声从他们体内响起，妖气在他们身上爆发，将他们的肉体扭曲、生长出翎羽来，向着孔雀妖兽堕落而去。
　　不过，这些受妖性反噬，堕落成孔雀妖兽的族人数量并不多，只有不足百数。
　　近十万族人参加‘觉醒血脉’仪式，受妖性反噬的不足百数，这反噬几率不足百分之一，也足可见‘六品孔雀真灵星辰’照耀、镇压之下，‘血脉觉醒’仪式中妖性反噬的几率之低了。
　　只不过，这妖性反噬的几率再低，对于那些正在遭受反噬、向着孔雀妖兽堕落的族人来说，却都是十足的痛苦。
　　一旁观礼的大伯孔裕烁，顿时祭出‘赤火神剑’法宝，当空一晃，化成近百道‘赤色剑光’，以数倍音速斩下，迅速将那些遭受反噬、堕落孔雀妖兽的族人斩杀当场，结束他们的痛苦。
　　剑光分化，剑气雷音！
　　大伯孔裕烁，只独祭炼‘赤火神剑’，却也走出了自己的道路，以‘赤火神剑’修炼出‘剑光分化’、‘炼剑成丝’等剑道手段，大大提升自身的战力、手段。
　　第六百章 提携燕、麻、云三家镶星 扶持三个‘九品真灵’下位家族（求订阅）
　　孔家新增上万觉醒血脉，踏上修行之路的子弟，整个孔家族地都显得繁忙、热闹许多。
　　这上万新觉醒血脉的子弟，族中需要安排人手教导、指引他们修行，并为他们准备足够的一阶‘五行灵材’以供祭剑、炼符签，还要按照他们各自的意愿、天赋等，或是培养丹器符阵等后勤技术，或是培养战场厮杀的战斗之术等等。
　　这些自有族长等人来安排、主导进行。
　　而对于孔家来说，这上万新增血脉修士，想要成长起来，能够在各方面独当一面，至少需要数年乃至十数年的时间，能解未来之需，却难济眼前之困。
　　所以，在族长等人忙碌于安排、培养族中这新增的上万血脉觉醒子弟之时，孔文宣却是在孔雀县城之中，接见了‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家，三个最早投入孔家麾下，并早早决定与孔家绑定一体的‘下位家族’族长。
　　在过去近百年中，孔家在一路飞速成长、发展过程中，总是难免各种厮杀、战斗，无论是开疆拓土的大战，还是斩妖、抵御武修入侵的大战，亦或者是后面反攻‘天妖洞天’的大战等，燕家、麻家、云家三家修士，都是始终追随在孔家身后，为孔家的基业、发展冲锋陷阵，乃至死伤惨重，在所不辞。
　　甚至，这三家早早就选择与孔家绑定一体，族中所有觉醒血脉的子弟，都选择接受孔家‘孔雀真灵星辰’投影的烙印加身。
　　由此便可看得出，燕家、麻家、云家这三家与孔家之间的关系之深、之紧密！
　　而这三家这些年来对孔家如此忠心、用力，孔家对于他们三家的照顾自然也不少。
　　平常时候划分的地盘，赐予的资源等，都是远超过孔雀县中其余仆修家族；而至于历次大战之后，对于这三家的赏功、抚恤等也都会重上三分。
　　甚至，后面两次‘晋品考验’的守城大战，孔家都带着这三家修士一起参与，这固然是为了增加孔家通过‘晋品考验’的人手、力量；但另一方面，也未尝不是让这三家修士多些‘晋品考验’的经验、见识，磨砺战力。
　　这对于三家往后‘镶星’、‘晋品’等都是大有好处的。
　　不过，这些都只算是小恩小惠，还不足以让三个血脉家族选择与孔家彻底绑在一起，成为孔家的‘下位家族’。
　　燕家、麻家、云家，之所以愿意在这些年中唯孔家之命是从，为孔家冲锋陷阵，甚至是不惜死伤众多子弟，真正要的还是孔家在晋升‘中品真灵’层次之后，能够提携他们、相助他们镶星，让他们也能够成为‘真灵家族’。
　　他们赌的就是孔家在孔文宣的带领之下，能够晋升上‘中品真灵’层次。
　　而如今，他们无疑是赌对了，押对宝了！
　　“燕家燕治炆，拜见文宣真君！”
　　“麻家麻振翮，拜见文宣真君！”
　　“云家云昌晟，拜见文宣真君！”
　　孔家庄园之中，孔文宣看着拜倒在自己面前的三家族长，发现这三位族长，都已经不是他当初熟知、了解的三家族长了。
　　他当初合作过、熟悉的三家族长，是燕家燕治雨、麻家麻振宇、云家云昌慧，但如今这三人都已经不见踪影，三家也都已经换了新的族长。
　　不用多问，孔文宣便已经知道，三家原来的族长，估计都已经在这些年为孔家的冲锋陷阵、战斗厮杀之中，陨落、牺牲了。
　　足可见，这些年来，三家为孔家的奉献、牺牲。
　　所以，孔文宣也没有兜圈子，或者是再为难、考验他们的意思，直接是伸手一拂，将三人扶起，便道：“三位不用多礼，三位家族与我孔家绑定一体，这些年来为我孔家冲锋陷阵、战斗厮杀，牺牲良多。”
　　“如今，我孔家已经成功晋升‘六品真灵’之位，有余力提携几个血脉家族镶星，成为‘九品真灵’家族。”
　　“看在你们三家这些年的忠心、用力与牺牲、付出之上，我们孔家可以提携你们三家‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。”
　　“不过，丑话说在前面，我们孔家如今刚晋升‘六品真灵’之位，正是需要人手与力量镇压四方利益，征战‘天妖洞天’战场的时候，所以此番提携你们三家‘镶星’，也是为了汇聚更多、更强战战力，以供我孔家之用的。”
　　“所以，你们三家此番‘镶星’之后……”
　　未等孔文宣的话说完，那燕家、麻家、云家三家族长，都已经是满面激动之色，齐齐再度拜下，向着孔文宣急忙表忠心道：“请文宣真君放心，无论镶星与否，我们燕家、麻家、云家，都将是孔家最忠诚的仆从，凡孔家所指方向，皆是我等死战方向！”
　　“好！”孔文宣见此点了点头，道：“希望你们记住自己的话，你们三家追随我们孔家一路走来并不容易，希望你们不要倒在最后的关头。”
　　孔文宣告诫一句后，便转过话锋道：“如此，你们回去后可以安排族人冲击筑基境，并进行‘镶星’考验了，考验中可以呼唤‘孔雀真灵星辰’之力相助。”
　　“相信有着我们孔家‘孔雀真灵星辰’之力提携相助，你们三家镶星成功，晋升‘九品真灵’家族，应该是没有问题的。”
　　“是，多谢真君！多谢上族！我等必定不让真君与上族失望！”
　　燕、麻、云三家族长当即满面喜色的谢恩离去。
　　其后不到一个月，‘雨燕’燕家率先进行‘镶星’，孔文宣通过‘五色孔雀真灵’，感应到燕家‘镶星’之人的求助呼唤，当下催动‘孔雀真灵星辰’之力以作回应。
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏，垂下一道五色星光。
　　这‘五色星光’循着与燕家‘镶星’之人体内‘孔雀真灵星辰’投影烙印的联系，直接落在其身上，加持在其‘镶星’考验之中。
　　既能为其增加通过‘镶星’考验的战力，也能添加一层‘星光防御’，如此燕家‘镶星’之人几乎立于不败之地，很快通过‘镶星’考验，成功将‘雨燕’燕家血脉之力，化作‘真灵星辰’镶在‘九层真灵天’中，将燕家推上‘九品真灵’家族之位。

第243节

　　可惜的是，似这样得上位‘真灵家族’之力提携、相助进行‘镶星’的，只能得一个‘下等真灵星辰’，却是无法通过更多附加考验，将自家‘真灵星辰’升上中等、上等层次。
　　不过只要能够‘镶星’成功，晋升‘真灵家族’之位，这对于‘雨燕’燕家来说，就已经是十足成功、非常满意了。
　　而在‘雨燕’燕家成功‘镶星’之后，不到两个月，‘麻雀’麻家、‘云雀’云家两家，也同样都在孔家‘孔雀真灵星辰’之力相助、提携之下，成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族之位。
　　孔家尚未开拓属于自家的‘孔雀郡’，却是已经先行扶持、提携起三个追随自家的‘九品真灵’家族来，一时间惹得各方瞩目，诸多仆修家族、血脉家族艳羡不已。
　　第六百零一章 仆修家族、血脉家族蜂蛹来投 三成一败再增三金丹（求订阅）
　　孔家一次提携三个仆修家族成功镶星，晋升‘九品真灵’家族，其造成的‘千金市马骨’效果无疑是十分强大的。
　　在‘雨燕’燕家率先‘镶星’成功后，就已经开始陆续有投靠孔家的仆修家族，跑来县城向孔家表忠心，表示愿意全员接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，成为孔家的下位家族。
　　只求孔家在下一次提携仆修家族镶星之时，能够考虑他们。
　　而在后续‘麻雀’麻家、‘云雀’云家都在孔家提携之下，成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族后，这股风潮更是达到巅峰。
　　生活在‘孔雀县’中，孔家麾下上百仆修家族，几乎是全部跑来县城向孔家表忠心，请求孔家降下‘孔雀真灵星辰’投影烙印，接受他们为孔家的下位家族，以求后面一个提携‘镶星’的机会。
　　甚至，不只是这些早已投靠孔家的仆修家族。
　　在孔家成功晋升‘六品真灵’家族之后，就已经吸引许多‘血脉家族’来投，想要在孔家即将开拓的‘孔雀郡’中定居，成为孔家的仆修家族。
　　只不过，一来孔家尚还没有开疆拓土，建立孔雀郡，而且以如今反攻‘天妖洞天’的局势，孔家开拓孔雀郡恐怕至少也是数年之后的事。
　　二来，同样因为反攻‘天妖洞天’的局势，所以孔家新招收仆修家族，是需要这些仆修家族派出足够人手，追随孔家进入‘天妖洞天’之中参战，进行厮杀、战斗的。
　　因此种种，许多想要投靠孔家，成为孔家仆修家族的血脉家族，在此之前还在犹豫，甚至想要等到反攻‘天妖洞天’的大战结束之后，等到孔家开拓、建立‘孔雀郡’后再来投靠。
　　虽然那样很难得到孔家的什么照顾，但至少足够安全，不用让族人参加大战、造成太多的死伤。
　　但是，在孔家提携、扶持燕家、麻家、云家陆续镶星成功，晋升为‘九品真灵’家族后，这股风向顿时变了。
　　许多原本还在观望的血脉家族，纷纷开始向着孔雀县汇聚而来，向着孔家投递拜帖，表述着忠心，请求拜入孔家麾下，成为孔家的仆修家族。
　　可以说，孔家提携燕家、麻家、云家三家‘镶星’，成为‘九品真灵’家族这一步，走的十分成功，效果十分的好。
　　不但能够增强燕家、麻家、云家三家的战力，让他们后续为孔家冲锋陷阵、征战厮杀能够出更多的力。
　　更重要的是，千金市马骨，吸引来众多仆修家族、血脉家族的狂热追随，原以为孔家冲锋陷阵、征战厮杀。
　　哪怕这些仆修家族、血脉家族的修士，大部分都只是一阶练气修士，就连二阶筑基修士都少见，在战场上能够发挥的作用有限。
　　但对于孔家这新晋‘六品真灵’，哪哪都缺人手的家族来说，就是在战场上多些低阶修士炮灰，也总是好的。
　　所以，对于这些想要接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印的仆修家族，以及想要投入孔家麾下的血脉家族等，孔文宣与孔家都是来者不拒。
　　无论这些仆修家族、血脉家族是否另有什么心思、谋划，还是其中有多少鱼龙混杂，甚或者其中是否有其他‘真灵家族’派出的探子等。
　　孔家都是来者不拒，不管他们是什么心思、什么来历，到时候都扔到战场上去滚三滚，先活下来再说。
　　等到大战结束，战死的孔家自然是重金抚恤，活下来的孔家也会按照约定接纳，甚至培养、提携他们，乃至再扶持几个‘九品真灵’家族也未尝不可。
　　只要他们按照孔家的要求，立下足够的功勋，做出足够的贡献。
　　至于什么心思、来历、探子等等，孔家都不惧，只要他们孔家能够一路成长、晋升下去，变得越来越强，自然能够镇压一切。
　　而对此，孔文宣与孔家都有着足够的信心。
　　于是，由孔文宣出手，为一众表忠心的仆修家族血脉修士，种下‘孔雀真灵星辰’投影烙印。
　　‘黑风熊’熊家、‘蛊雕’刁家、‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘鹈鹕’扈家、‘乌鸫’董家等等，一个个定居在孔雀县的仆修家族，感恩戴德的接受了‘孔雀真灵星辰’投影烙印，成为孔家的下位家族，并派出族中大半修士，加入到孔家组织的大军之中，准备追随孔家进入‘天妖洞天’之中参与大战，为孔家征战、厮杀。
　　只为争取成为孔家下一个提携、帮扶‘镶星’的对象。
　　而大伯孔裕烁、大哥孔文彰等人，则是负责接待、处理那些来投的普通血脉家族修士，将他们安置、编练起来，融入孔家大军之中。
　　因为这些仆修家族、血脉家族大量修士的加入，孔家组织的大军迅速扩张起来，不到三个月间人数就扩张到两万以上。
　　虽然其中九成九以上，都只是一阶练气修士，但总算是有了几分大军的规模。
　　而且这些练气修士，虽然战力有限，但在战场上配合着催动阵法，驾驭飞舟、战车等进行战斗还是没有问题的。
　　且在战后，这些练气修士也能够驻守各处占领地，配合着开采各种资源、灵物等。
　　就算是在战场上死伤过半，孔家也不会心疼。
　　而这对于刚刚晋升‘中品真灵’之位的孔家来说，就已经足够了。
　　当然，数量足够的低阶修士，只是战场上的基础要求，孔家想要在反攻‘天妖洞天’的大战中有所收获，拿下足够的地盘、资源、利益等，还是需要足够多、足够强的中阶修士、战力坐镇才行。
　　所以，在孔文宣等人忙着提携‘下位家族’镶星，为仆修家族修士烙印‘孔雀真灵星辰’投影，以及招收更多仆修家族，以组织修士大军的同时。
　　孔家之中，也有许多练气子弟、筑基子弟、紫府修士等，纷纷在‘六品孔雀真灵星辰’更强的镇压、守护之下，开始大境界的突破。
　　练气子弟冲击筑基境，筑基子弟冲击紫府境，紫府修士冲击金丹境。
　　前面两个大境界的突破，以如今孔家‘六品孔雀真灵星辰’的镇压、守护之力，突破成功率基本都在八九成以上，会被妖性反噬、堕落成妖兽的族人不足十之一二，因此倒是不用太过担心。
　　唯有紫府境突破金丹境，即便是有着‘六品孔雀真灵星辰’镇压、守护，被妖性反噬的几率仍旧不下，有十之三四的几率。
　　原本按照族长的意思，是想要等‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的大战彻底结束，‘真灵界’彻底吞噬、拿下‘天妖洞天’后，彻底解决了妖性反噬的本源，再让族中几个紫府修士尝试冲击金丹境的，那样不用担心妖性反噬的问题。
　　但是如今，局势的变化出乎族长与众人的预料，孔文宣与孔家以大大超乎他们预料的速度完成了突破与晋升。
　　所以，如今晋升‘中品真灵’层次的孔家，需要更多、更强的战力以作家族支撑，与战场镇压。
　　如此，族中一些紫府境后期的族人们，也不得不开始冒险冲击金丹境，以求增加家族中阶战力。
　　在半年间，二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、十九叔孔裕圭都陆续尝试冲击金丹境，结果三成一败。
　　二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛都成功进阶金丹境，而十九叔孔裕圭却在最后关头没能镇压住妖性反噬，堕落成孔雀妖兽，被护法的大伯孔裕烁直接斩杀。
　　第六百零二章 ‘朱雀王庭’行动开始 又见‘百鸟朝凤’禁术（求订阅）
　　时间便在孔文宣与孔家的忙碌之中一晃而过，转眼就是半年后。
　　到了毕衍鸿真君所说的，‘朱雀王庭’行动的时候，孔文宣与孔家大军，也再度返回‘天妖洞天’战场。
　　这一次出征，孔文宣领头，族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕银、五叔孔裕洛四位金丹真人统军，孔家能战的修士近四千之数，这一次出征三千之人，加上孔雀道兵队伍两千，组成一个五千精锐之师。
　　而在这五千精锐部队后面，就是由燕家、麻家、云家三个扶持起来的‘九品真灵’家族修士，以及一众仆修家族、来投的普通血脉家族修士等，组成的两万多修士大军了，也同样带入‘天妖洞天’战场之中。
　　至于二姑孔裕金、十四叔孔裕焰两位金丹真人，还有剩下的近千能战家族子弟，则是留守家族之中，坐镇孔雀县，主持对于家族中上万新增血脉修士的培养，以及处理从前线战场送回的资源、灵物等战利品，并为前线征战的家族修士、两万大军筹备、运转丹器符阵等各种战争物资。
　　同时，在后面需要时，他们也可以征召队伍，前往‘天妖洞天’战场中与族长等人进行轮换战斗与修养。
　　天妖洞天，青耕妖城。
　　这里是毕方、青耕、祸斗三郡大军占据的最前线地盘，与四周其他‘张月鹿州’大军相连、合围，与‘天妖洞天’中央的妖族大军相对峙。
　　虽然说，孔家在晋升‘六品真灵’家族之后，便已经能够在这‘天妖洞天’战场之中独领一军，征战、开拓、占据划给自家的‘天妖洞天’中地盘，并开采其中资源、灵物、矿脉等。
　　但是，孔文宣与孔家还是十分有自知之明的，在这‘天妖洞天’战场之中，便是老牌的‘中品真灵’家族，如毕家、耿家、霍家等，都选择联手、联军行动，方才能够在战场中站稳脚跟，夺取胜利，更别说他们孔家这样新晋的‘六品真灵’家族了，要人手没有人手、要战力没有战力、要底蕴没有底蕴。
　　如此情况下，他们孔家若是真的选择独领一军，自开一处战场，最后肯定除了全军覆没之外，没有别的结果。
　　所以，孔文宣早就与毕家、耿家、霍家商量好，让孔家大军与他们三家大军一起行动，由三郡联军变成四郡联军，能在战争之中得到三个老牌‘中品真灵’家族的一些照顾、保护。
　　这也是毕家、耿家、霍家等老牌‘中品真灵’家族，对于孔文宣与孔家多有看好之意，所以才愿意表达善意与多加照顾。
　　如此，在‘青耕妖城’，族长孔常庚等人率领的孔家大军，与毕家、耿家、霍家率领的三郡大军顺利合编之后，孔文宣便暂时告别家族大军，与毕家、耿家的队伍一起，前去汇合‘朱雀王庭’的队伍，参加‘朱雀王庭’的行动。
　　不同于孔家这边，只有孔文宣一个人单独行动，毕家、耿家这边，都是六阶化神神君领头，下面各有数位元婴真君、金丹真人等随行。
　　显然都是准备在‘朱雀王庭’的行动之中，谋取更多的利益、好处等。
　　此外，‘祸斗’霍家之人，此次也并不与孔文宣等人一起行动，而是参与‘白虎王庭’的行动。
　　毕竟，‘朱雀王庭’行动的目标是‘凤凰妖族’，唯有身具‘飞禽血脉’的‘真灵家族’修士适合参加；而‘白虎王庭’行动的目标则是‘麒麟妖族’，才是‘祸斗’霍家这样身具‘走兽血脉’的真灵家族修士适合参与的。
　　一路无话，孔文宣等人乘着‘青耕虚舟’，穿梭空间而行，不过数日功夫就抵达‘朱雀王庭’主力大军在‘天妖洞天’的驻地。
　　这里是‘天妖洞天’的正北方之地，按照‘真灵界’中的地形分布，北方北域属‘玄武王庭’统掌的玄武域，应该多是寒冰、黑水覆盖之地。
　　但是在这‘天妖洞天’之中，‘朱雀王庭’大军所在北方之地，竟是一片火气弥漫的火山群。也不知道是原本地形就如此，还是后面‘朱雀王庭’大军改造的。
　　不过，这情况倒是与天空中反向分布的‘四方四灵星宿’星图正相对应。
　　此时这‘朱雀王庭’大军所在的正北方之地，对应天空中投影、浮现的正是‘周天星辰真灵图’中的‘朱雀星宿’。
　　此前，孔文宣还只是四阶金丹境修为时，便曾注意到这侵入‘天妖洞天’的‘四方四灵星宿’及其麾下星辰星图，都是成反方向布置的。
　　当时还不太明白其中缘由。
　　但如今，随着他进阶五阶元婴境，家族也成功晋升‘中品真灵’层次，接触到的信息、平台更多、更广、更高，加之元婴境的修为对于天地感悟、观察越发深入，倒是渐渐有了些推测、感悟。
　　天上这‘四方四灵星宿’及其麾下星辰星图，之所以如此反向布置，一方面应该是为了压制、围剿‘天妖洞天’中原本‘招妖幡’星辰组成的星空。
　　另一方面，应该也是与此番‘朱雀王庭’、‘白虎王庭’等的行动有关。
　　可以说，真灵界‘金乌帝朝’的上层‘真灵家族’，从一开始，在谋算着反攻‘天妖洞天’之前，就已经盯上了这些‘凤凰妖族’、‘真龙妖族’、‘麒麟妖族’等血脉与传承了，才会有如此种种布置。
　　以前，孔文宣与孔家地位太低，接触不到这些层面与信息，如今不过是初见门槛罢了。
　　‘朱雀王庭’大军所在火山群最中央，是一座最为高大、最为广阔的活火山，其上遍栽梧桐灵木与灵竹，在山顶、火山口之上，则是悬浮着一座高大、雄伟，遍雕朱雀之象的朱红宫殿。
　　正是‘朱雀王’驻跸之处。
　　不过，孔文宣以及毕家、耿家众人，并没有得到‘朱雀王’的召见，而是由‘朱雀’朱家一位化神神君出面接待他们，并将他们安排在四周不同的‘火山’之地。
　　同时，这位朱家神君还给了孔文宣、毕家、耿家等，每家一枚玉简，其中记录的正是他们接下来需要配合‘朱雀王庭’行动之事。
　　孔文宣在接过玉简查看其中内容后，却是惊讶的发现，其内记载的竟然正是‘百鸟朝凤’禁术！
　　第六百零三章 法律不过统治阶级工具 上百中品及以上飞禽真灵家族（求订阅）
　　按照孔文宣过往的认知，这‘百鸟朝凤’仪式乃是禁术，贸然使用会触犯‘金乌帝朝’律法，受到‘金乌帝朝’的通缉、制裁。
　　当初，他们孔家上面的‘杜鹃真灵’杜家，便是使用这‘百鸟朝凤’禁术，试图将自家血脉化凤、提升，从而冲击‘八品真灵’之位。
　　结果在孔文宣以及‘火鸦’鸦家的阻挠之下失败，不但‘杜鹃真灵星辰’坠落，杜家从‘真灵家族’之位坠落凡尘，更是因为使用‘百鸟朝凤’禁术，而被‘金乌帝朝’通缉，不得不叛出‘金乌帝朝’、投靠妖族，以致最后彻底灭亡在孔家、以及‘毕方’毕家之手中。
　　因为‘杜鹃’杜家的鲜活案例、惨痛教训就在眼前，所以一直以来，孔文宣以及孔家对于‘百鸟朝凤’禁术都是十分忌惮，避之不及。
　　当初在夺取的‘杜鹃秘境’残骸之中，意外收获‘百鸟朝凤’禁术传承玉简，孔文宣与族长都是毫不犹豫将那‘传承玉简’摧毁，不使这‘百鸟朝凤’禁术在家族中流传，便可见一斑。
　　结果却没想到，当他们孔家一路晋升到‘六品真灵’之位，成为‘中品真灵’家族之后，这‘百鸟朝凤’禁术传承，竟然又送到了他手上。
　　而且，还是由统领‘朱雀王庭’的‘二品朱雀真灵’朱家所发给他的，毫无遮掩，毫无避讳。
　　甚至，按照对方所言、以及玉简中所记，接下来‘朱雀王庭’朱家，还要带领一众‘飞禽真灵’血脉家族修士，就在这‘天妖洞天’之中举行‘百鸟朝凤’的禁术仪式！
　　一时间，前后对比之下，孔文宣心中竟是生出几分荒唐之感。
　　不过很快，他便将这些想法都压了下去。
　　他心中十分清楚，所谓法律不过是统治阶级意志的体现，是统治阶级维持统治的工具。
　　而对于‘朱雀王庭’来说，甚至是对于整个‘金乌帝朝’来说，‘二品朱雀真灵’朱家，都是属于‘统治阶级’的一份子。
　　所以，‘杜鹃真灵’杜家等被统治阶级，使用‘百鸟朝凤’禁术就是违法的，要被‘金乌帝朝’通缉、制裁；而‘朱雀真灵’朱家作为统治阶级，则是可以随意使用‘百鸟朝凤’禁术，而无需担心什么法律的制裁。
　　“这个世界，终究还是靠着实力与地位说话的！”
　　孔文宣心中一念闪过，看透这世间几分本质，随后便不再多想，仔细研究起玉简中‘百鸟朝凤’禁术传承，以及‘朱雀’朱家的布置来。
　　对比当初从‘杜鹃秘境’残骸中所得‘百鸟朝凤’禁术传承，能够明显看得出，眼前这朱家发下的‘传承玉简’，其中记录的‘百鸟朝凤’禁术更为全面，更为深入，远非当初杜家进行的‘百鸟朝凤’禁术能够相比。
　　不过，其中本质不变，都是需要至少百种‘飞禽血脉’参与仪式，进行‘朝凤’才行。
　　当初‘杜鹃’杜家，是靠着收揽上百‘飞禽血脉’血脉家族做仆修，夺取这些血脉家族的‘飞禽血脉’强行举行‘朝凤’仪式，以求推进自家‘杜鹃血脉’化凤，凝聚‘伪凤’精血。
　　而如今，这‘朱雀王庭’朱家要举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，其规模、等阶等就远非当初小小的‘九品真灵’杜家能够相比的了。

第244节

　　在这朱家安排的‘百鸟朝凤’仪式之中，能够参与仪式的‘飞禽血脉’家族，至少都是‘六品真灵’以上的‘中品真灵’家族，就连‘下品真灵’家族的‘飞禽血脉’都没有资格参与这次行动、仪式。
　　也是因此，在孔家成功将‘孔雀真灵星辰’推上‘六品真灵天’，晋升‘六品真灵’家族后，毕衍鸿真君才向他们孔家透露这‘朱雀王庭’行动之事，并代为引荐他们孔家参与这次行动。
　　若非他们孔家及时晋升‘中品真灵’之位，这次‘朱雀王庭’行动，他们孔家甚至就连一点消息都不会得到，更别说参与到这‘百鸟朝凤’禁术仪式中了。
　　只会是跟在毕家大军后面，没头没脑、不知方向的在战场上冲杀、战斗罢了，都不清楚背后这些关键之事。
　　也正是因为‘朱雀王庭’朱家举行这‘百鸟朝凤’禁术仪式，需要至少百数以上的飞禽血脉‘中品真灵’家族参与，所以在这‘朱雀王庭’大军所在的火山群之地，汇聚的不仅是‘孔雀’孔家、‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘重明’明家、‘玄鸟’宣家等南方朱雀域的‘中品真灵’家族修士。
　　同样，还有着其余四方四域的一些飞禽血脉‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族修士。
　　其中便有赠与孔文宣‘经验玉简’的‘青鸾’栾家神君所带的栾家修士，还有在中域统领一州之地的‘上品真灵’家族，‘三品商羊真灵’商家修士、以及‘三品鬼车真灵’车家修士等。
　　包括许多其余见过的、没见过的‘中品真灵’家族，如‘精卫真灵’卫家、‘跂踵鸟真灵’齐家、‘金鹏真灵’金家、‘鸿鹄真灵’洪家、‘知更鸟真灵’智家等等，足有上百种‘中品’及以上飞禽血脉‘真灵家族’修士队伍。
　　孔文宣在这里也算是大开眼界，颇为涨了一番见识，也认识、结交到了不少五方五域‘中品真灵’家族的修士、人脉等。
　　他还专门前去拜访了一番‘青鸾’栾家的队伍与栾家神君，感谢对方此前赠送的‘经验玉简’，正是有着对方所赠‘经验玉简’中诸多结婴、渡劫、晋品的经验参看，孔文宣方才顺利、轻松的渡劫进阶五阶元婴境，并带领家族冲上‘六品真灵’之位。
　　如此恩情，孔文宣自然是需要感谢一番。
　　而栾家神君，见到孔文宣成功晋升元婴境，孔家也成功晋升‘六品真灵’家族之位，也同样是满面喜色，直言‘不负当初建翎所托’。
　　同时，在栾家神君引荐之下，孔文宣也结识了中域一些‘中品真灵’家族的修士、人脉关系，算是颇有收获。
　　如此转眼过了半个月，这一天忽然有声声凤鸣之音在天空中响起，‘朱雀真灵星宿’显化，‘朱雀真灵’浮现其上，昂首凤鸣不止。
　　而下方‘朱雀王庭’大军之中，则是响起隆隆战鼓之声，整个‘朱雀王庭’大军都开始调动起来，组成各种攻击阵势，向着前方对峙的妖族大军碾压而去，率先发起进攻。
　　朱家欲起‘百鸟朝凤’禁术仪式，以夺取‘凤凰妖族’血脉与传承，却是先行发起大军进攻，以求牵制住妖族大军，避免妖族大军干扰到朱家的行动！
　　第六百零四章 大决战起 ‘百鸟朝凤’起（求订阅）
　　呤！呤！呤……
　　咚！咚！咚……
　　天上凤鸣不止，地上鼓声擂擂，响彻这片战场之上。
　　“杀啊！”“斩妖！”“斩尽妖族，夺取洞天！”
　　各种喊杀声响起，‘朱雀王庭’统领的大军，或是驾驭战舰、或是驾驶战车、或是组成战阵，从天空、大地、半空中，全方位的向着妖族战线攻杀而去。
　　更有各种‘真灵星辰’在天空中显化，垂下各色星光，加持、守护在‘朱雀王庭’大军之中各路修士身上，杀意冲霄、威势动天，如同天倾地覆一般，向着‘天妖洞天’中央区域，妖族最后盘踞之地杀去。
　　不只是北面‘朱雀王庭’大军这里。
　　与此同时，四面八方其余各路‘金乌帝朝’大军占据的方向，也都是尽起大军，向着洞天中央，妖族大军方向发起进攻。
　　‘天妖洞天’东面天空中，‘白虎星宿’显化，‘二品白虎真灵’昂首咆哮，垂下无数白金星光，杀伐无双。
　　西面天空方向，‘青龙星宿’显化，‘二品青龙真灵’龙吟阵阵，垂下无数青色星光，生机勃勃、充满造化灵机。
　　动天南面天空，‘玄武星宿’星光大放，‘二品玄武真灵’显化，蛇嘶龟吼，垂下无量玄色星光，如同天倾海覆。
　　四方四灵四域大军，在这一刻齐齐发动，向着‘天妖洞天’中央最后盘踞的妖族发起总攻。
　　甚至，天空中入侵的‘真灵界’大日、星空，此刻都是日月星光大放，倾轧而下，与‘天妖洞天’中剩下的‘招妖幡’星辰、日月星空等进行着交锋、碰撞、缠斗。
　　一如孔文宣此前预料一样，当这‘朱雀王庭’行动开始之时，便是‘金乌帝朝’大军对‘天妖洞天’剩余地盘、剩余妖族发起总攻之时，是大决战爆发之时！
　　呤！吟！昂！吼……
　　与此同时，在四方真灵大军包围、进攻的方向，‘天妖洞天’中央区域，剩余的妖族盘踞之地中，各种龙吟凤鸣、虎吼龟嘶之声响起，准备多时的妖族大军，也同样发起的迎击、反攻。
　　在‘天妖洞天’北面战场这边，‘朱雀王庭’大军直面的妖族大军之中，此时顿时飞出数十道身影，操控空间、掌控本源、扭曲法则，直接向着‘朱雀王庭’大军发起攻击。
　　这些身影，最低都是相当于化神神君的六阶妖族，更是不乏七阶、八阶妖族的身影，都是妖族之中占据顶位的真正大妖。
　　它们一出手，便是改天换地的手段，六阶及以下的中低阶血脉修士，哪怕是组成战阵、驾驭战舰与战车，也都难以抵挡。
　　不过，‘朱雀王庭’这边自然也有对应的化神神君、炼虚元君、合体道君等出手，同样是操控空间、掌控本源、扭曲法则，拦截住这些大妖的攻击，并将它们拉入一个个单独开辟的空间战场中，甚至是拉出‘天妖洞天’，进入外面虚空、乃至混沌中进行战斗、厮杀。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　没有了这些高阶血脉修士、高阶妖族等出手影响，下面中低阶的血脉修士大军、妖族大军等瞬间对攻在一起，各种法术、神通、法宝等，与诸般妖术、神通、妖器等对轰在一起，爆发起声声剧烈的轰鸣爆炸。
　　更有各种‘真灵战阵’与‘万妖阵’对撞、倾轧，真灵羽舟、战舰、战车，与妖族飞舟、战车等对轰。
　　爆炸的灵光、妖气、星光，破碎的法器、妖器，神通对撞的劲气等等，在战场的天空、大地爆发，席卷四方。
　　各种绝望的怒吼，愤怒的咆哮，濒死的惨叫，妖禽的悲鸣等等，回荡在战场各处。
　　鲜血、碎羽、残破的尸骸、破皮毛、裂鳞甲等等，不断洒落战场各处，将天空与大地都染成血色。
　　更是不时有失控的妖气风暴、灵气风暴，道化异象等陨落异象在战场各处爆发。
　　无不彰显着这场大决战，从一开始就进入了极为惨烈的厮杀、战斗，乃至是对耗之中。
　　孔文宣此时没有出手，而是身处朱家分配给他的‘火山’之上，等待着朱家举行‘百鸟朝凤’的禁术仪式。
　　遥望着战场之上的战斗、厮杀动静，与各种死伤、陨落情况，他的面上也是不禁浮现出几分凝重之色。
　　‘朱雀王庭’战场这里，毫无疑问算是‘金乌帝朝’与妖族大战的几处主战场之一，战斗层次、规模，造成的死伤、破坏等，都远非他此前追随毕方、青耕、祸斗三郡大军的战斗、厮杀能够相比。
　　就是不知道此时，他们孔家与毕家、耿家、霍家组成的四郡大军，在偏路战场之上，与那些妖族大军厮杀、战斗的情况如何了？
　　是不是也如这处战场一样，死伤不断？
　　孔家不过是新晋‘六品真灵’家族，除了他之外，甚至都没有一个五阶元婴境的战力存在，却上来就碰上这样的大决战，实在是有些‘不逢其时’。
　　孔文宣只希望，族长等人在战场之上，能够把握好战局，掌握好进退，不要使家族子弟、仆修大军等死伤的太多。
　　心中转着念头，孔文宣仰头看向天空中，他能够感应到天空中‘孔雀真灵星辰’投影的情况，感应到其上‘五色孔雀真灵’投影已经浮现，垂落大量的‘五色星光’，洒向远处四郡战场之处。
　　很显然，这是族长孔常庚等人，在大战中，已经接引下‘孔雀真灵星辰’的星光加持、守护，以增强战力与防御。
　　可见，四郡大军那里，必定也是已经激烈大战起来。
　　呤！呤！呤……
　　就在此时，骤然间又有声声凤鸣之声，从火山群中央，那最高、最大的火山之上，朱家所在的‘朱红宫殿’之中传出、响起。
　　但见有大量朱红色火焰从火山、宫殿之中爆发而出，更有璀璨的朱红色星光，从天上凝聚、显化的‘朱雀真灵星宿’垂落而下，星光与火光在半空中汇聚，化成一头巨大的‘朱雀真灵’之象，在半空中展翅翱翔。
　　“所有人归位，百鸟朝凤开启！”
　　这时候，有扬声喝令从那‘朱红宫殿’之中传出，传遍火山群各处，是朱家之人下达的命令，‘百鸟朝凤’禁术仪式正式开启。
　　眼见如此，孔文宣顿时收回所有心神、念头，转向眼前。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣从他下方火山之中传来，孔文宣能够感受到下方火山与大地在剧烈的震动、咆哮，下一刻，便见到磅礴的火焰从那火山之中爆发而出，直向他喷发而来。
　　当下，孔文宣立刻按照朱家所发‘玉简’之中记载、安排，手上掐诀，感应、接引天上‘孔雀真灵星辰’之力垂落而下。
　　呖！呖呖……
　　但听声声孔雀清鸣声，‘六品孔雀真灵星辰’投影，在他上方的天空中凝聚、显化，‘五色孔雀真灵’投影在其上显化，昂首清鸣，双翅扇动垂下大片‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’垂落，笼罩其身，与下方火山中爆发的磅礴地火交汇在一起，顿时在孔文宣头顶上方，凝聚、显化一头燃烧着五色火焰的孔雀。
　　随着孔文宣向着火山群中央，那朱红宫殿之上，凝聚、显化的朱雀身影拜下，其上方凝聚、显化的五色火焰孔雀，也同样向着那朱雀身影拜下。
　　不只是孔文宣这里，此时此刻，在这片火山群之地，四周环绕的上百火山口之处，参与仪式的上百中品、上品飞禽真灵家族修士，都是纷纷手上掐诀，从天空中接引下来自家‘真灵星辰’的星光，融汇他们所在‘火山’之处喷发的火焰，凝聚、化合成各种‘火焰飞禽真灵’模样。
　　此时齐齐向着中央处那‘朱雀’拜下，百鸟朝凤！
　　第六百零五章 撼动‘天妖洞天’根基 直入‘天妖洞天’本源（求订阅）
　　叽叽喳喳！嘎嘎……
　　哔哔！青耕！青耕！呖呖……
　　此时，‘朱雀王庭’驻地这片火山群之地，天空中诸般‘真灵’飞禽显化，昂首发出各种鸟鸣之声，垂下诸般‘真灵星光’。
　　这些‘真灵星光’与各‘飞禽真灵’家族修士驻守的‘火山’中，爆发而出的各种地火、火焰等融汇一体，化成诸般‘火焰飞禽真灵’，与这些真灵家族修士一起，向着‘朱雀王庭’宫殿，向着那宫殿之上凝聚、显化的‘火焰朱雀真灵’拜下，如同百鸟朝凤。
　　而在这朝拜仪式之下，有玄妙的力量、影响等，开始向着‘百鸟朝凤’中央，那在‘朱红宫殿’之上凝聚、显化的‘朱雀真灵’身影汇聚而去。
　　呤！呤！呤……
　　那‘朱雀真灵’昂首发出的凤鸣之声，越来越清越、越来越玄妙，逐渐向着真正凤凰之音蜕变、靠近。
　　同时，其身上燃烧的朱红色火焰之中，开始凝聚、浮现出其它颜色火焰。
　　朱、玄、青、黄、白，五色火焰燃起，这不是五行五色之火，而是凤凰五德之火。
　　在这‘五德之火’燃烧之中，那‘朱雀真灵’也开始蜕变，向着真正的‘凤凰’模样变化：鸿前，鳞后，蛇颈而鱼尾，龙纹而龟身，燕颌而鸡喙等等。
　　仿佛真正的‘凤凰’降世，远非当初杜家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，蜕变而出的‘伪凤’彩鸟形象能够相比。
　　唳！吼！嗷……
　　眼见着‘朱雀王庭’宫殿这里，‘百鸟朝凤’禁术仪式的举行，见到‘朱雀真灵’开始向着‘凤凰’模样蜕变。
　　那些正在与‘朱雀王庭’大军厮杀、战斗的妖族大军之中，越发有怒吼唳鸣声暴起，有妖族想要冲破‘朱雀王庭’大军的阻拦，冲过来阻止、破坏‘百鸟朝凤’禁术仪式。
　　甚至，天空中都有数道虚空被撕开、洞开，有被化神神君、炼虚元君、合体道君等，拉入单独空间、乃至天外虚空中进行战斗、厮杀的高阶大妖，想要撕裂空间、洞穿虚空杀来，摧毁‘百鸟朝凤’的禁术仪式。
　　但都被那些‘上品真灵’家族的神君、元君、道君等阻挡住，纠缠在虚空战场之中，保障着朱家‘百鸟朝凤’禁术仪式的顺利举行。
　　不只是‘朱雀王庭’这里，此时在这‘天妖洞天’的西方天空、东方天空之中，都是分别有‘真龙身影’、‘麒麟身影’凝聚、蜕变，昂首发出声声龙吟、麒麟吼。
　　而随着这些仪式的举行，随着这些‘凤凰’、‘真龙’、‘麒麟’身影的凝聚、蜕变，整个‘天妖洞天’都开始受到影响，天上由众多‘招妖幡’投影所化星空开始摇晃，大地深处地脉、水脉、火脉等开始紊乱，天地深处的本源、法则等开始踊跃、震动。
　　很明显，在这‘天妖洞天’之中，‘凤凰妖族’、‘真龙妖族’、‘麒麟妖族’的血脉本源等，都是与整个‘天妖洞天’的根基、本源相连等。
　　当‘朱雀王庭’、‘青龙王庭’、‘白虎王庭’在这‘天妖洞天’之中，各自举行仪式，触动、引动这些‘凤凰妖族’、‘真龙妖族’、‘麒麟妖族’的血脉本源后，便开始影响整个‘天妖洞天’的根基、本源，天摇地动、本源涌动，如是末世降临一般。
　　‘天妖洞天’之中，各方妖族无不惊慌，四方战场之上，诸多妖族、妖兽等组成的大军，顿时多有混乱、崩溃之象，顿时越发难以抵挡‘金乌帝朝’各路真灵大军的强攻、碾压了，死伤越发惨重。
　　嘎！嘎嘎！
　　眼见如此，‘天妖洞天’中央天空中，那剩下的妖族星空之中，先天灵宝‘招妖幡’所化大日星辰之中，有‘三足金乌’大妖身影浮现，昂首发出阵阵啼鸣之声，其探出三爪，就抓向三处‘王庭’就行仪式之处，想要破坏、阻止三处‘王庭’的仪式。
　　“哼！”
　　但此时，那入侵的‘周天星辰真灵图’所化星空之中，‘一品金乌真灵’所化大日之中，传出一声冷哼，同时有三道金光从中射出，直接射在那‘三足金乌’大妖探出的三爪之上，顿时将其击溃、摧毁、阻止。
　　更有磅礴大日金光，从这‘金乌真灵大日’之中爆发而出，冲向那‘妖族星空’中的大日，将其中凝聚、显化的‘三足金乌’大妖压制住、抵挡住，使其无力出手干涉下方的仪式、战斗。
　　整个‘天妖洞天’的大战，此时已经连成一体，‘朱雀王庭’、‘青龙王庭’、‘白虎王庭’等举行仪式，撼动整个‘天妖洞天’的根基与本源，天空、大地、乃至界外虚空之中，各阶修士与妖族、妖兽等，围绕着三处王庭的禁术仪式大战不休，死伤惨重。
　　甚至，就连‘金乌’帝家都已经开始出手，与‘天妖洞天’中最高阶的妖族‘金乌妖族’战斗、交锋。
　　孔文宣身处‘百鸟朝凤’的禁术仪式之中，这时候才看明白，原来‘朱雀王庭’、‘白虎王庭’、‘青龙王庭’等举行禁术仪式，谋夺‘凤凰妖族’、‘麒麟妖族’、‘真龙妖族’的血脉传承、本源等，并不仅仅是为了自家，同时更是为了撼动‘天妖洞天’的根基、本源。
　　唯有将其根基、本源撕裂、摧毁，才能将整个‘天妖洞天’彻底摧毁，使‘真灵界’将其彻底吞噬，完成对妖族的彻底胜利。
　　也难怪，‘朱雀王庭’、‘青龙王庭’、‘白虎王庭’举行这些禁术仪式，会得到整个‘金乌帝朝’的支持，不仅是身具飞禽、鳞甲、走兽血脉的‘真灵家族’支持，甚至就连‘一品金乌真灵’帝家也支持他们的行动。
　　原来不只是为了谋夺‘凤凰’、‘真龙’、‘麒麟’的血脉传承与本源，更是为了彻底拿下‘天妖洞天’，彻底赢得这场大战。
　　呤！呤！呤……
　　不过，没等孔文宣想更多，‘朱雀王庭’这边举行的‘百鸟朝凤’禁术仪式已经达到巅峰，‘朱雀真灵’所化‘凤凰’之象几乎已经是彻底完备。
　　于是，在一声声激昂、清越到巅峰的凤鸣声中，孔文宣等正在进行‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘飞禽真灵’家族修士，纷纷在一片五色火光流转之中，随着那‘朱雀宫殿’、蜕变‘凤凰’的‘朱雀真灵’、以及朱家修士等，齐齐进入这片‘天妖洞天’本源之中。
　　第六百零六章 本源火海 灵火、血脉碎片、本源碎片（求订阅）
　　火焰，火焰，到处都是火焰！

第245节

　　当孔文宣随着‘朱雀王庭’举行的‘百鸟朝凤’禁术仪式，遁入‘天妖洞天’的天地本源之中后，举目望去到处所见尽是火焰在燃烧。
　　不知道是受禁术仪式的影响，还是这片天地本源是与‘凤凰妖族’血脉本源直接相关，又或者是掌控‘天妖洞天’本源的妖族，想要以此焚烧、杀死孔文宣等举行‘百鸟朝凤’禁术仪式的各家修士。
　　孔文宣等人进入的这片‘天妖洞天’本源之地，竟是显化成一片‘火海’的状态。
　　而且，与当初孔文宣等人在毕方郡‘万火森罗固源大阵’所化火海中进行战斗、厮杀，有所不同。
　　‘万火森罗固源大阵’所化火海中，他们这些‘真灵家族’修士才是主人、主场，那‘火海’中的火焰不会焚烧他们，反而会给他们增加火焰守护、火焰攻击力量，甚至是加持、提升战力，只会焚烧敌人妖族、妖兽、武修等。
　　但此时，在这‘天妖洞天’天地本源所化‘火海’之中，孔文宣等人才是入侵者，相反妖族、妖兽等才是占据主场的主人。
　　所以，此时进入这片‘火海’之中，孔文宣顿时便感受到四周火焰纷纷焚烧、炙烤而来，即便是以他五阶元婴境的修为，都感觉到火焰焚烧、炙烤的痛苦。
　　呖！呖呖……
　　此时，有声声孔雀清鸣声在上方响起，有‘五色星光’垂落而来，笼罩在他身上，化成星光防御，顿时抵挡住四周‘火海’中熊熊火焰的焚烧、炙烤。
　　孔文宣抬头看去，便见到自家‘孔雀真灵星辰’投影，以及其余参加‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘飞禽真灵’家族的‘真灵星辰’投影，包括‘毕方真灵星辰’投影、‘青耕真灵星辰’投影、‘青鸾真灵星辰’投影、乃至‘朱雀真灵星宿’投影等等，化成一片星空，都浮现在这片‘本源火海’之上的天空中。
　　垂落他身上的‘五色星光’，正是天上显化的‘孔雀真灵星辰’投影中垂落的。
　　眼见如此，孔文宣忽然有些明白，为什么‘朱雀王庭’举行这‘百鸟朝凤’禁术仪式，必须要求中品及以上的‘飞禽真灵’家族才能参与了，而将所有‘下品飞禽真灵’家族等都排除在外。
　　恐怕是‘朱雀王庭’早就知道，等到这‘百鸟朝凤’禁术仪式举行起来，众人进入这‘天妖洞天’本源海中，就会受到‘本源海’所化各种力量的攻击。
　　也唯有中品及以上‘飞禽真灵’家族的‘真灵星辰’之力，才有着防御、护身的功效，才能守护着这些‘真灵家族’修士在这‘天妖洞天’本源海中行动、战斗等。
　　否则，若是‘下品飞禽真灵’家族的修士参与到这样的行动中，进入这‘本源火海’之中，恐怕都不等他们有所行动、战斗，就都要被这‘本源火海’焚烧殆尽，完全成了送死行动了。
　　孔文宣心中一边转着念头，一边看向四周火海。
　　在这‘本源火海’之中，四周此时不见其他‘真灵家族’修士的身影，唯有他一人在此，所有参加‘百鸟朝凤’禁术仪式的各家修士，似乎都散落到了‘本源火海’各处，彼此不相见，也难以联系上。
　　不过，有着各种‘真灵星辰’投影在上，更是能够看到各色星光从各家‘真灵星辰’投影中落下，落向‘本源火海’中各个方向，孔文宣便不用担心，他知道那些星光垂落的地方，便是其余各家修士所在之地。
　　所以，虽然不见人影，但是看着这些‘真灵星辰’投影，以及垂落的星光，他便知道自己并不是孤军奋战。
　　唳！叽叽！嘎……
　　而此时，四周火海中火焰翻滚，忽然有各种鸟叫声响起，那些火焰纷纷凝聚、显化，化成各种飞鸟模样火灵。
　　有火鹤火灵、火雀火灵、火鸦火灵、火燕火灵、火鹰火灵、火枭火灵等等，上万种鸟类火灵不止。
　　而这些‘万鸟火灵’，等阶、实力俱全，多是以低阶火灵为主，少部分中阶火灵，孔文宣四周倒是没有见到高阶火灵的存在。
　　此时，这些‘万鸟火灵’方一凝聚成形，便纷纷叽叽喳喳的向着孔文宣攻击而来，它们不但能够掀起四周火海的火焰攻击，更是各具血脉神通，能施展诸般飞禽鸟类血脉神通。
　　很显然，这是‘天妖洞天’的本源所化火海，在眼见着无法烧死孔文宣等入侵者后，便立刻又起新的变化，凝聚这些身具各种血脉神通的‘万鸟火灵’，向他们主动发起攻击、杀戮。
　　呖！呖呖……
　　几声孔雀清鸣，从孔文宣体内响起，他没有急着出手，而是先行催动‘孔雀法相’冲出，率先向着四周那些杀来的‘万鸟火灵’杀去。
　　这些来袭的大量‘万鸟火灵’，基本都是四阶及以下的低阶‘火灵’，数量虽多、血脉神通虽然玄妙、席卷四周本源火海的火焰虽然凶猛，但实力、战力毕竟还是有限。
　　‘孔雀法相’甚至都不用催动起‘剑阵’与‘领域’，只将身后翎羽化成五柄‘五行神剑’纷纷祭出、斩出，或是剑光分化、或是剑气雷音、或是炼剑成丝、或是化成山河剑势等等横扫而过，便将大量扑杀而来的低阶‘万鸟火灵’纷纷斩杀。
　　而在这些‘万鸟火灵’被斩杀后，孔文宣便注意到，各有火焰、血光、碎片等，从被斩杀、湮灭的‘火灵’之中飞出。
　　孔文宣身受一招，将一些飞出的火焰、血光、碎片招来手上查看，却是发现火焰乃是灵火，只不过都是与被斩杀的低阶火灵等阶相同的低阶灵火，但大多沾染几分凤凰气息。
　　而那些血光，则是血脉本源碎片，只不过这些血脉本源碎片的状态十分奇怪，竟是能够相互融合，化成各种‘飞禽妖族’血脉状态。
　　好似这些血脉碎片能够融合出最初的源头‘凤凰血脉’，也同样能够融合出‘凤凰血脉’分化下来的‘万鸟’血脉。
　　至于最后的小小‘碎片’，则更是不简单，竟是一个个碎小的‘本源碎片’！
　　就像他与家族当初开辟‘孔雀秘境’时，在‘真灵界’天地本源中见识过的‘真武界本源碎片’一样，只不过这些‘万鸟火灵’被斩杀后，爆出的是‘天妖洞天本源碎片’，而且这些碎片都十分的细小，远不是当初的‘真武界本源碎片’能够相比。
　　但这些‘万鸟火灵’数量够多，斩杀后爆出的‘本源碎片’虽小，但数量却是够多。
　　而且，眼前这些‘本源碎片’都是低阶‘万鸟火灵’被斩杀后爆出的，所以碎小，后面斩杀的‘万鸟火灵’等阶高了，爆出的灵火、血脉碎片、本源碎片等自然会更强许多。
　　“所以，这些便是那些中品、乃至上品‘飞禽真灵’家族，积极参与‘朱雀王庭’百鸟朝凤禁术的目的？”
　　“夺取灵火、血脉碎片、本源碎片等资源、利益！”
　　一瞬间，孔文宣心中顿时有所明了。
　　第六百零七章 五阶火灵 五阶五德灵火（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　此时，‘本源火海’之上的天空中，‘孔雀真灵星辰’投影之上，‘五色孔雀真灵’投影浮现，其昂首清鸣、展翅开屏而舞，双爪不断从星辰之上探出，向下抓来。
　　将‘孔雀法相’斩杀的大量低阶‘火灵’，所爆出的大量低阶灵火、血脉碎片、本源碎片等，纷纷抓摄而去，落入‘孔雀真灵星辰’投影之中去。
　　不只是‘孔雀真灵星辰’这里是如此，孔文宣此时抬头看去，能够见到‘本源火海’的天空中，浮现的参加‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘真灵家族’星辰，包括主持仪式的朱家‘朱雀真灵星宿’投影之上，都是各有‘真灵’投影浮现，同样是各自出手，抓摄下方‘本源火海’中爆出的各种灵火、血脉碎片、本源碎片等。
　　一眼看去，能够见到无数火光、血火、灵光碎片等，如同万点星尘，从下方‘本源火海’中飞起，如同万千萤火，闪耀光华，飞向天上显化的‘星空’之中，飞入各家‘真灵星辰’投影之中去。
　　参与此次‘朱雀王庭’行动的各中品、上品‘真灵家族’修士，都在抓紧时间收割这‘本源火海’中的战利品，速度远比孔文宣这里快多了。
　　锵！锵！锵……
　　声声剑鸣响起，孔文宣见此也不再犹豫，直接从‘紫府’之中招出‘五行神剑’，催动起‘五行神剑’同样加入对四周大量低阶‘万鸟火灵’的绞杀之中，以夺取更多灵火、血脉碎片、本源碎片等战利品。
　　唳！啾！嘎……
　　四面八方的‘本源火海’，也不知道是背后有着妖族操控，还是其本身就蕴含着什么意志，又或者仅仅是因为众多‘真灵家族’修士斩妖火灵、掠夺灵火、血脉以及本源碎片的激怒。
　　整个‘本源火海’在众人的不断攻击、绞杀之中，越发的狂暴、汹涌起来，各种‘万鸟火灵’不断在其中凝聚、显化，尖叫着冲杀而来。
　　却都被孔文宣以及‘孔雀法相’轻易绞杀，倒是让‘五色孔雀真灵’趁机收获不少的灵火、血脉碎片、本源碎片等资源。
　　唳！唳！唳……
　　眼见如此，翻涌的火海中，骤然响起声声尖厉冲霄的唳鸣，随后一头身形巨大的火鹤从中杀出，直扑而来。
　　这火鹤仿佛有着灵智，能够直接掌控四周‘火海’的力量，化成一片‘火海领域’，直接将‘孔雀法相’催动的‘五行神剑’尽数镇压、焚烧，甚至是碾压出道道裂痕来。
　　掌控领域，这是一头五阶‘火灵’！
　　孔文宣与‘孔雀法相’，斩杀足有上千之数的各类低阶‘万鸟火灵’之后，这‘本源火海’之中，终于是凝聚、杀出一头五阶‘万鸟火灵’！
　　见此他面色微微肃然，没有贸然轻易出手，只将催动、斩出的‘五行神剑’俱都召回，在身边布置下‘大五行元磁剑阵’，并与周身展开的‘五行领域’相合，化成一片‘剑阵领域’守护周身。
　　与此同时，他催动着‘孔雀法相’冲上，全力运转‘领域’之力，转向那五阶‘火鹤火灵’周身环绕、镇压‘五行神剑’的‘火海领域’。
　　轰鸣巨响之中，两片领域相撞、碾压、交锋，以此试探着那五阶‘火鹤火灵’的实力、领域力量等等。
　　而后便发现，这五阶‘火鹤火灵’周身环绕的‘火海领域’竟是强大的过分，主要是因为其‘火海领域’似是与四周‘本源火海’相连，能够远远不断从四周‘本源火海’中获取力量、本源、乃至法则之力等，不断维持、运转、增强着其‘火海领域’的力量。
　　因此，‘孔雀法相’全力催动的‘五行领域’在与对方‘火海领域’的碰撞、交锋、碾压过程中，完全无法占据上风。
　　每每对‘火海领域’造成一些损伤、破坏，转眼就被四周‘本源火海’的力量修复、复原。
　　渐渐地，双方交锋、碰撞的久了之后，反倒是‘孔雀法相’催动的‘五行领域’渐渐开始不支，在那五阶‘火鹤火灵’催动的‘火海领域’对抗、碾压之下，开始出现崩裂、破碎，遭受重创之势。
　　甚至，那被‘火海领域’镇压、碾压的‘孔雀法相’尾翎所化‘五行神剑’，在这双方领域交锋、碰撞过程中，还在被不断地破坏、损伤，一个个其上裂痕越来越多，大有要被彻底碾碎趋势。
　　可以说，这五阶‘火鹤火灵’在这‘本源火海’之中，是将地利优势发挥到了极致。
　　对比着此前在‘六品真灵天’晋品考核中，对付过的五阶孔雀妖族，眼前这五阶‘火鹤火灵’妖族，可谓是难对付太多了。
　　如果说，这‘本源火海’中凝聚、衍化的五阶、六阶、七阶、乃至八阶‘火灵’，都是如此难对付，那么进入这‘本源火海’中，参与这次行动的各‘真灵家族’修士，想要顺利拿下这片‘本源火海’，拿下‘天妖洞天’本源根基的一部分，恐怕是不容易了。
　　不过，孔文宣也只是在心中将这些念头一转，便迅速压了下去，直接将‘孔雀法相’召回，与紫府之中元婴相合，‘孔雀法相’领域与其周身‘剑阵领域’相合，将其威力再度提升一半。
　　随后，孔文宣直接催动这三合一的‘剑阵领域’冲击而上，再度与那‘火鹤火灵’周身环绕、运转的‘火海领域’对撞在一起，交锋、碰撞、相互碾压，比拼着各种修行的根基、掌握的力量、本源以及法则之力等。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　呖！呖！呖……
　　唳！唳！唳……
　　领域之力的轰鸣碰撞，剑阵与火焰的交锋，五行与火行的相互倾轧，更有声声孔雀清鸣声、鹤唳声不断响起，回荡在这片战场之上，激荡起四周大片火海范围，将大片火焰、低阶火灵等掀翻、撞飞。
　　这一次，在孔文宣与‘孔雀法相’联手强攻之下，两座领域相合，更是融入一座‘剑阵’，终是勉强压过那五阶‘火鹤火灵’周身运转的‘火海领域’，将其压制、破开。
　　随后，声声剑鸣，被镇压在‘火海领域’中，五枚由‘孔雀法相’尾翎所化的‘五行神剑’顿时飞出，每一柄剑上都已经是裂痕遍布。
　　不过，随着这些裂痕遍布的‘五行神剑’同样布下‘剑阵’，同样融入孔文宣周身环绕、运转的‘剑阵领域’之中，顿时又将其威力提升小半，变得越加强悍、越加坚固。
　　两座‘剑阵领域’相合之下，本来只是稍稍压制那‘火鹤火灵’的领域，顿时成了彻底的碾压。
　　‘孔雀法相’尾翎所化的‘五行神剑’，布置而成的‘大五行元磁剑阵’，成了压倒骆驼的最后一根稻草，顿时将那‘火鹤火灵’周身运转的‘火海领域’彻底碾碎、破开。
　　随后，整个五阶‘火鹤火灵’都被卷入‘剑阵领域’之中，被双重领域镇压，被双重剑阵绞杀，顿时绞杀当场。
　　一大团闪耀着五色的灵火，顿时从陨落、崩碎的五阶‘火鹤火灵’之中飞出。
　　孔文宣见着眼中大亮，顿时将其招入手中，灵识探入其中，发现这是一团五阶灵火：凤凰五德灵火！
　　第六百零八章 五阶的祭剑灵材 五阶传承：一剑破万法（求订阅）
　　孔文宣自晋升五阶元婴境以来，‘五行神剑’还没有一柄进行过祭炼、提升，也就是说他如今一直还维持着初入元婴境的修为，没有得到一点增加。
　　这一方面，固然是他入五阶元婴境以来，一直忙碌着各种事情不得闲，如推动‘孔雀真灵星辰’飞升‘六品真灵天’，提携燕家、麻家、云家等镶星，还有收拢仆修家族、组建孔家大军等等。
　　但更主要的原因，还是因为他没有寻到合适的五阶‘五行灵材’，可供他用来祭炼、提升‘五行神剑’的。
　　一来，五阶‘五行灵材’其珍贵程度、难寻程度，本就比之一至四阶的低阶灵材稀少许多。
　　孔雀县所在的‘南湖群山’之地，甚至都没有一块五阶灵地，没有五阶灵材蕴生、产出，由此便可见一斑。
　　二来，则是五阶灵材因为稀少，所以价格昂贵，哪怕是最普通的五阶‘五行灵材’，都需要用中品灵石进行交易。
　　而孔家，为了支持孔文宣渡劫冲击元婴境，还有支持家族冲击‘六品真灵’之位，早已经将家族过往近百年中积攒的财富、灵石等消耗大半。
　　纵然是后面孔家举行‘晋品庆宴’收到各方灵物、礼物，还有从‘天妖洞天’中开采灵物、资源等，对家族财富、灵石有所恢复、补充。
　　但这些灵石、财富，基本上也只能从郡城坊市、州城坊市等地，采购一些质量、灵韵等都颇为普通的五阶五行灵材。
　　孔文宣基本都看不上，更不愿用这些普通的五阶五行灵材，来祭炼、提升‘五行神剑’，否则即便是‘五行神剑’成功晋升五阶灵宝层次，其质量、等阶、灵韵等也是多有不足。
　　他前面每一阶修为境界时，祭炼、提升‘五行神剑’所选取的五行灵材，不敢说都是同阶之中的顶尖选择，但至少都是上乘之选，如今到了五阶元婴境，自然也不愿意放低了标准。
　　所以，孔文宣虽然晋升五阶元婴境，到如今已经有一年多了，但五柄‘五行神剑’却都还只是纯粹的四阶法宝层次，没有一柄接受过五阶灵材的祭炼、提升。
　　而如今，孔文宣看着这斩杀五阶‘火鹤火灵’之后，飞出的五阶‘五德灵火’，却是眼中大亮。
　　这五阶‘五德灵火’，是凤凰灵火，其中不说蕴含着凤凰血脉信息与传承，至少也是蕴含着极为浓郁的凤凰气息，甚至是蕴含着几分凤凰掌握的五德本源、五德法则之力。
　　而且，这五阶‘五德灵火’，与他前面祭炼、提升四阶‘赤火神剑’法宝之时，炼化的‘涅槃灵火’，也是同出本源，联系极深。
　　因此，若是用这五阶‘五德灵火’祭炼、提升‘赤火神剑’，却是效果极佳，不但在晋升五阶灵宝层次后，质量、底蕴、灵韵等有保证，甚至可能还能因为沾染几分凤凰之力，从而大大提升其战力、杀伤力！
　　可以说，孔文宣越是看这五阶‘五德灵火’，越是探查其中灵韵、力量，就越是满意。
　　用这五阶‘五德灵火’祭炼、提升‘赤火神剑’，绝对是绰绰有余。
　　“只不过，这样一来，在这‘本源火海’之中，就必须至少斩杀九个五阶火灵了！”
　　孔文宣心中念头转动，手上放开这朵五阶‘五德灵火’，仍有其被天上‘五色孔雀真灵’投影抓取，收摄去天上‘孔雀真灵星辰’投影之中。
　　虽然说，这些都只是‘真灵投影’、‘真灵星辰’投影，但这些投影力量，是由先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量投影而来，是与‘真灵界’中的‘孔雀真灵星辰’本源、‘五色孔雀真灵’等直接相连的。
　　所以，孔文宣与‘孔雀法相’在这里斩杀火灵，所得的灵火、血脉碎片、本源碎片等，虽然都只是被天上‘五色孔雀真灵’投影收摄而去，但却都是可以通过‘周天星辰真灵图’的力量，将它们送到‘真灵界’中‘孔雀真灵星辰’之中去的，以供孔文宣以及孔家后续之用。
　　所以，孔文宣对此倒是并不担心，任由天上‘五色孔雀真灵’投影收摄而去。
　　他只是又查看了一番，那五阶‘火鹤火灵’被斩杀后，与五阶‘五德灵火’一起飞出的‘血脉碎片’、‘本源碎片’。

第246节

　　相比于前面斩杀的大量低阶‘火灵’，所出‘血脉碎片’、‘本源碎片’，这五阶‘火鹤火灵’斩杀后所出的‘血脉碎片’、‘本源碎片’等，无疑要更大许多、更全面许多。
　　不过，现在显然不是仔细查看、研究这些的时候，孔文宣并没有像查看五阶‘五德灵火’那样，多做查看、研究它们，便任由天上‘五色孔雀真灵’投影，将它们抓摄而去。
　　而他则是将注意力，又转向四周‘本源火海’。
　　在声声唳鸣、雀鸣声中，四周‘本源火海’翻滚，又凝聚、显化出两头五阶火灵来，乃是一头五阶‘火鸦火灵’、一头五阶‘火雀火灵’。
　　此时，这两头五阶火灵驾驭领域，席卷火海，直接从孔文宣左右两个方向同时攻击而来。
　　也不知道，是这‘本源火海’的力量不足，还是背后操控‘本源火海’的意识不太清鸣，在眼见着一头五阶火灵不是孔文宣对手之后，竟是直接加了一头，以两头五阶火灵同时来攻。
　　而不是增加更多五阶火灵，或者是直接派出六阶、乃至七阶火灵来碾压孔文宣。
　　当然，更多可能是这其中，有着‘金乌帝朝’上层的插手、限制，如‘周天星辰真灵图’的影响，又或者是‘百鸟朝凤’禁术仪式的影响，使得这‘本源火海’的力量，无法尽数发挥出来，对孔文宣等人形成碾压之局。
　　但不管是什么原因，对于孔文宣来说，这都是好事。
　　一头五阶火灵，就已经让他颇感棘手，两头五阶火灵就已经要让他拼尽全力了，若是再多、甚至是更高阶火灵来袭，那他就真的只能去寻找毕家、耿家等相熟家族修士相助了。
　　此时，面对这左右杀来的两头五阶火灵，孔文宣没有丝毫犹豫，直接与‘孔雀法相’向着，催动着两个融合一体的‘剑阵领域’，率先扑向左面杀来的五阶‘火雀火灵’杀去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　两边领域相护碰撞、交锋，爆发起声声轰鸣巨响，那五阶‘火雀火灵’周身运转的‘火海领域’顿时被撞破开道道裂痕。
　　只不过，想要将这‘火海领域’彻底碾碎，将其中五阶‘火雀火灵’收入‘剑阵领域’之中绞杀，却还需要不少时间，而另一边的五阶‘火鸦火灵’也已经杀来。
　　眼见如此，孔文宣猛然催动‘剑阵领域’之中，他的‘五行神剑’散开，其中‘赤火神剑’顿时斩出，其上席卷着火行本源、毁灭法则之力，如同一柄毁灭之刃，寻隙而入，直接斩入‘火雀火灵’周身已经裂痕遍布的‘火海领域’之中。
　　那‘赤火神剑’所斩过之处，顿时火焰熄灭、本源溃散，‘火海领域’当场崩散，甚至其中五阶‘火雀火灵’都被那充满毁灭之意、火行之力的‘赤火神剑’斩在身上，差点斩成两半，遭受重创。
　　这正是《五行真经》之中，五阶元婴境的传承手段：一剑破万法！
　　第六百零九章 ‘五行神剑’道路的困境与优势 再斩五阶火灵（求订阅）
　　孔文宣自渡劫结婴以来，已经有一年多，虽然在这段时间中他因为种种原因，还没有对‘五行神剑’进行祭炼、升级，修为没有寸进。
　　但是，这并不意味着他在这一年多中，就毫无修行、提升，他在各种忙碌之余，也同样早已经将《五行真经》中元婴境的传承研究一番，对于其中种种传承稍作研究、掌握。
　　而其中最重要的一门传承，便是‘一剑破万法’的剑道传承！
　　《五行真经》传承之中，祭炼‘五行神剑’的道路，各境界之中自有传承与玄妙。
　　练气期初炼‘五行神剑’法器，便可得各神剑玄妙威能，‘青木神剑’的剑光分化、‘赤火神剑’的剑气雷音、‘黑水神剑’的剑势如潮、‘白金神剑’的炼剑成丝，以及‘黄土神剑’的重剑无锋、大巧不工等。
　　而在进阶筑基期后，祭炼的‘五行神剑’灵器，则是有着‘小五行剑阵’的传承；紫府境则是‘大五行剑阵’的传承。
　　到了金丹期，《五行真经》传承之中，‘五行神剑’道路传承玄妙则主要是两个：即‘大五行元磁剑阵’与‘一剑生万法’。
　　而如今，进阶元婴期后，‘五行神剑’的道路传承玄妙，主要还是两个：即‘大五行元磁宇化剑阵’与‘一剑破万法’。
　　‘大五行元磁宇化剑阵’且不说，这是需要‘五行神剑’都祭炼、提升到五阶灵宝层次，他的修为也提升到元婴境后期后，再寻五阶空间灵物，炼入‘剑阵’之中，方才能够祭炼、修成的，其中威力与玄妙自然是极高，但显然不是如今刚入元婴境的孔文宣能够研究、修行的。
　　所以，在过去一年多中，孔文宣主要研究、修行的《五行真经》中‘五行神剑’元婴境传承手段，便是‘一剑破万法’！
　　金丹期的‘一剑生万法’，是以五行之剑，衍化万法万象，尽显五行造化之力；而这元婴境的‘一剑破万法’，则是以五行之剑携毁灭之意，斩尽、斩灭万法、万物了。
　　‘赤火神剑’一剑破万法，可斩灭火行之力、火行之法，乃至斩断火行本源，用来对付这些‘本源火海’中衍化的‘火灵’最为合适。
　　只不过，如今孔文宣祭炼的‘五行神剑’都还只是四阶法宝层次，没有一个达到五阶灵宝层次，所以施展起‘一剑破万法’的手段来，威力受限，且‘五行神剑’容易遭受反噬、承受不住力量，从而出现崩裂、破碎之象。
　　就像他在金丹境时，用三阶宝器级别‘五行神剑’施展一剑生万法的剑道手段时，也常出现‘神剑’崩裂、毁坏的反噬现象。
　　两者境况一样！
　　可以说，这是‘五行神剑’修行之路的一大困境、缺点所在了，‘五行神剑’的祭炼、提升进度，总是落后于修为一步。
　　导致孔文宣常常在修为进阶之后，很长一段时间都需要使用低上一阶的‘五行神剑’进行战斗、厮杀。
　　如紫府境时使用二阶灵器级别‘五行神剑’进行战斗；金丹境时常常需要使用三阶宝器级别‘五行神剑’战斗；如今元婴境时，接下来很长一段时间也常要用四阶法宝层次‘五行神剑’进行战斗、厮杀。
　　不似其他元婴真君，在渡劫进阶之后，便可以直接祭炼、使用其余已经提前祭炼好、准备好的五阶灵宝进行战斗，大大增强战力。
　　这样的困境，在前面低阶修为时表现得还不算明显，毕竟那时候‘五行神剑’的祭炼、提升并不需要耗费太多时间，能够很快便跟上修为的进步。
　　但是，修为越到后面，祭炼、提升‘五行神剑’需要耗费的时间就越长，这困境、缺点无疑就表现得越加明显。
　　如金丹境时，若是没有那些‘万象森罗大阵’本源核心之地的加持、增速祭剑修行，每一柄‘五行神剑’的祭炼、提升往往就是需要八九年以上，五柄‘五行神剑’便需要近甲子时间，才能都晋升到四阶法宝层次，才能追上修为境界的层次。
　　而今元婴境，还有后面的化神境、炼虚境、合体境等等，想要祭炼、提升每一柄‘五行神剑’，所需要耗费的时间只会更多，往往都是十数年、甚至是数十年起步。
　　这边意味着，孔文宣往后会经常出现‘五行神剑’跟不上修为层次，导致战力受限、‘五行神剑’受损等困境情况。
　　当然，凡事都有好坏两面，这既是‘五行神剑’道路的困境所在，也同样是其优势、好处所在。
　　‘五行神剑’的祭剑修行道路，固然使得‘五行神剑’等阶常常落后于其修为进阶，但也使得孔文宣在每一阶境界时的修为、进步，基本上都是畅通无阻。
　　只需要各阶五行灵材备足，以‘五行神剑’吞噬、炼化，他的修为、境界便可以坚定不移的一步步成长、进阶下去，而无需担心困死在某一阶，寻不到前进的道路。
　　这好处在低阶修为时尚且不显，但是到了后面中阶、乃是高阶修为时，无疑便是通天的神迹。
　　毕竟，这天下有太多修士，往往因为各种原因，修行不足、感悟不足、传承不足、资质不足等等，被困在某一个境界，一生不得进。
　　即便是有侥幸参透、突破的，也往往是耗费太多时间、精力，到后面寿数已经跟不上，同样被困死在某一境中，而且是越到后面，这修行、成长、进阶就越难，被困死的修士就越多。
　　所以，越是往上，高阶修为的修士数量便是越少，足可见修行之路的艰难。
　　但是，孔文宣修行的这‘五行神剑’之路，却是无此忧虑，即便是后面到了化神境、炼虚境、合体境等，他只需要收集到足够等阶、数量的五行灵物，以‘五行神剑’进行祭炼、提升，他的修为便能够无有阻挡的一步步提升、进阶，乃至最后成仙、通天等。
　　这便是‘五行神剑’修行之路，或者说是整个《五行真经》修行之路的最大好处、优势。
　　所以，纵是有着‘五行神剑’等阶常常落后一阶的困境，孔文宣以及孔家之人，对此也都是十分满意了。
　　更何况，‘五行神剑’等阶落后一阶，也并不是不能用，只是威力有所限制，且常受反噬、有所损伤罢了，该有的威力、效果还是不缺。
　　便如此是，孔文宣催动‘赤火神剑’强行运转起‘一剑破万法’的剑道手段，便轻松斩破眼前五阶‘火雀火灵’周身‘火海领域’，更是斩破其身，将其重创。
　　虽然四阶法宝的‘赤火神剑’也因此遭受反噬，其上浮现出道道裂痕来，但配合着斩杀眼前五阶‘火雀火灵’却是已经足够了。
　　孔文宣与‘孔雀法相’相合，催动‘剑阵领域’紧随而至，顿时将那遭受重创的‘火雀火灵’纳入‘剑阵领域’之中，领域碾压，剑阵绞杀，迅速便将其斩杀。
　　当下便再度收获一道五阶的‘五德灵火’，以及大片的血脉碎片、本源碎片。
　　第六百一十章 五朵‘五德灵火’ 妖族与武修杀入洞天本源（求订阅）
　　嘎！嘎嘎……
　　在孔文宣不惜以‘赤火神剑’受损为代价，强行施展‘一剑破万法’的手段，配合‘剑阵领域’强行斩杀那五阶‘火雀火灵’的同时。
　　在其另一边，那同样从‘本源火海’中凝聚而出的五阶‘火鸦火灵’已经扑杀而至，其似乎有着几分灵智、智慧，知道不能让孔文宣先行斩杀了那五阶‘火雀火灵’。
　　所以尖厉鸣叫着，便向孔文宣发起强攻，想要牵扯他的力量，阻止他将那五阶‘火雀火灵’斩杀。
　　在那声声尖厉的鸦鸣中，五阶‘火鸦火灵’催动‘火海领域’撞击、碾压，更是双翅一扇，掀起大量火焰化成一只只火鸦，轰击、撞击、乃至自爆轰向孔文宣。
　　呖！呖呖……
　　孔文宣此时，几乎所有的战力、手段等，都放在那五阶‘火雀火灵’身上，力求以最快速度将其斩杀。
　　所以只能靠着笼罩在身上的‘孔雀真灵星辰’五色星光之力防御，但听有声声孔雀清鸣响起，笼罩其周身的‘五色星光’之中，隐隐有‘五色孔雀’身影在其中游转、飞行，催动着五色星光，强行抵挡那五阶‘火鸦火灵’的诸般攻击。
　　领域炼化、火浪冲击、火鸦自爆等等，轰击在‘五色星光’守护之上，撞击的‘五色星光’光罩剧烈震荡、摇晃，几欲崩碎。
　　但飞行其中的‘五色孔雀’身影游走其中，所到之处，便迅速稳定住震荡、摇晃的‘五色星光’，使其没有崩溃，反而成功抵挡住五阶‘火鸦火灵’的诸般强势攻击。
　　让孔文宣能够集中力量，强行将那五阶‘火雀火灵’先行斩杀。
　　从中便可见到，这‘中品真灵星辰’之力的防御效果之强。
　　呖！呖呖……
　　‘本源火海’之上，那显化的‘孔雀真灵星辰’投影之上，‘五色孔雀真灵’投影，刚将孔文宣斩杀五阶‘火雀火灵’所得的灵火、血脉碎片、本源碎片等收摄而去，便又昂首发出阵阵喜悦的清鸣，同时双翅扇动，继续垂下大量‘五色星光’，补充、修复他周边‘星光防御’。
　　而同时，孔文宣则是已经将受损的‘赤火神剑’收回‘剑阵领域’之中，与其余四柄神剑重新布置成‘大五行元磁剑阵’融入领域之中，重新汇成双重‘剑阵领域’。
　　他催动着这双重‘剑阵领域’，当空一转，便直接迎向剩下的五阶‘火鸦火灵’。
　　因为‘赤火神剑’的受损，加之此时只剩下一头五阶‘火灵’，所以这一次孔文宣没有再强行施展‘一剑破万法’的手段，而只是全力催转着双重‘剑阵领域’与对方碰撞、交锋、战斗。
　　同时让那受损的‘赤火神剑’留在‘剑阵领域’之中，受着他的元婴法力、以及‘孔雀法相’之力洗练，以修复其上裂纹、破损。
　　虽然没有‘一剑破万法’的强攻、重创，但孔文宣与‘孔雀法相’相合，联手催动下的双重‘剑阵领域’，还是成功压过那五阶‘火鸦火灵’周身‘火海领域’的力量。
　　在一声声鸦鸣雀呖声中，在一次次领域力量的交锋、碰撞之中，孔文宣催动的双重‘剑阵领域’，还是一如前面两次一样，很快将那五阶‘火鸦火灵’周身运转的‘火海领域’镇压下去、碾压破碎。
　　而在那‘火海领域’被碾碎之后，没有了领域防护的五阶‘火鸦火灵’，顿时失了大半手段与力量，自然更加无力招架。
　　在声声尖锐、绝望的鸦鸣声中，最后也被孔文宣卷入‘剑阵领域’之中，催动领域镇压，催动‘剑阵’绞杀，化成孔文宣又一朵五阶‘五德灵火’、一块血脉碎片、一块本源碎片的战利品收获。
　　而后，‘本源火海’剧烈翻滚，又是凝聚出两头五阶‘火灵’，从孔文宣前后向他杀来。
　　不过此时，孔文宣对于与这些五阶‘火灵’战斗厮杀的经验已足，知道如何最好、最快的斩杀它们。
　　所以，没有丝毫犹豫，他便以‘赤火神剑’法宝彻底崩碎为代价，再度强行施展‘一剑破万法’的手段，配合着‘剑阵领域’，先行斩了迎面杀来的五阶‘火灵’。
　　而后，再以‘剑阵领域’的力量，慢慢绞杀后面杀来的五阶‘火灵’。
　　只不过，这一次因为‘赤火神剑’法宝已经彻底崩碎，无法再配合其余四柄‘神剑’布置下‘大五行元磁剑阵’，只能都收回紫府之中温养、修复。
　　所以，这一次孔文宣催动的‘剑阵领域’，仅仅是孔文宣催动的‘五行领域’、‘孔雀法相’催动的‘剑阵领域’相合，算不得完整的双重‘剑阵领域’，威力有所下降。
　　因此，在斩杀那后面杀来的五阶‘火灵’之时，耗费了更多的时间、力量罢了。
　　而此时，有着‘孔雀真灵星辰’投影在上，不断垂落‘五色星光’笼罩其身，既是一层‘星光防御’，也能不断地恢复孔文宣的元婴法力、法相之力等，所以多耗费些时间、力量，他倒也不担心。
　　到此时，加上前面的收获，孔文宣已经是连斩五个五阶‘火灵’，收获五朵五阶‘五德灵火’，距离凑齐‘赤火神剑’祭炼、提升到五阶灵宝层次所需，也只差四朵五阶‘五德灵火’了。
　　“只需再斩四个五阶‘火灵’就可以了！”
　　“只是，如今‘赤火神剑’已经破碎，不得不收回‘紫府’之中修复、恢复，无法再施展‘一剑破万法’的手段，甚至都无法再布置成‘大五行元磁剑阵’，想要再斩杀四个五阶‘火灵’，却是有些困难了……”
　　孔文宣心中念头转过，有些皱眉，同时双眼迅速扫过四周‘本源火海’，寻找、提防着五阶‘火灵’再次杀出。
　　嘎！嘎嘎……
　　呤！呤呤……
　　吟！吼……
　　不过就在此时，在‘本源火海’的天空中，忽然又响起阵阵鸦鸣、凤鸣、龙吟、虎吼等声音。
　　孔文宣顿时抬头看去，就见到‘天妖洞天’的星空，诸般星辰投影等，此时竟是也冲入了这本源天地之中。
　　天上，‘天妖洞天’的星空投影，与各家‘真灵星辰’投影组成的星空相互碰撞、交锋，震荡星辰，甚至影响到一些‘真灵星辰’投影，对于自家修士的加持、守护。
　　同时，更有道道妖光、武光等从天上浮现的‘天妖洞天’星空中垂落而下，冲杀而来。
　　孔文宣看得清楚，那正是一个个妖族、武修等，也同样杀入了这‘洞天本源’之中来。
　　‘天妖洞天’的妖族，在眼见着不是‘金乌帝朝’各真灵家族大军的对手后，果然终究又是将‘真武界’武修引了进来，参与到了对抗‘真灵界’血脉修士入侵的大战中。
　　第六百一十一章 ‘百鸟朝凤’仪式的反馈 ‘孔雀法相’的成长、进阶（求订阅）
　　孔文宣看着天上随着星辰妖光冲下的妖族、武修等身影，面色微变。
　　总体来说，‘金乌帝朝’血脉修士与妖族的大战，肯定是各‘真灵家族’这边占据优势的，甚至已经开始动摇、瓦解、掠夺‘天妖洞天’的本源、根基。
　　若非如此，这些妖族也不会将‘真武界’武修引入，甚至直接引入这‘天妖洞天’的本源之中，这与驱虎吞狼也没什么区别了。
　　那些‘真武界’武修受邀而来，为了妖族厮杀、战斗，又岂会是毫无所求？必定是要妖族付出巨大的代价的。
　　否则的话，妖族也不会再一开始，仅靠着自家之力对抗‘金乌帝朝’的反攻，早就该将‘真武界’武修引入‘天妖洞天’之中，让他们帮助自家抵抗各‘真灵家族’血脉修士大军的进攻、入侵了。
　　只有是在如今妖族真正已经坚持不住，眼见着‘天妖洞天’有要被彻底瓜分、吞噬，他们妖族有要被彻底覆灭的危机之下，才会不顾一切的引入‘真武界’武修参与对‘天妖洞天’的守卫大战。

第247节

　　只不过，具体到各处战场细节处，各‘真灵家族’血脉修士与妖族的大战，却是往往有胜有负的，只是胜多败少罢了。
　　而具体到孔文宣这里，他在这‘本源火海’之中，同时对上两个五阶‘火灵’，就几乎已经是极限了，若是再多来一两个五阶战力，甚至是六阶战力，他绝对是难以抵挡的。
　　如今，这些妖族、武修杀入这片‘本源火海’之中，他在面对同阶的‘火灵’之外，可能还要面对同阶的妖族、武修等袭击，无疑将更加艰难，甚至可能会出现生死危机！
　　这如何不让他变色！
　　而且，妖族引入‘真武界’武修参战，肯定不只是杀入这‘洞天本源’之中，本源之外的‘洞天’战场之上，肯定还会有更多武修大军杀入，与‘金乌帝朝’各路大军厮杀、战斗。
　　这无疑也让孔文宣更为担心家族大军那边的情况！
　　呤！呤！呤呤……
　　而就在这时，天空中再次传来阵阵凤鸣之声。
　　是那位于‘本源火海’最中央天空中，最为闪耀的‘朱雀真灵星宿’投影之上，此时‘朱雀真灵’投影正昂首凤鸣，展翅而舞。
　　这‘朱雀真灵’投影，身上已经是多有凤凰之象，更是燃起五德五色之火。
　　此时，随着其昂首凤鸣，顿时有着道道‘五德五色星光’从那‘朱雀真灵星宿’投影之上射出，分别射入四面八方，‘百鸟朝凤’的各‘飞禽真灵’家族的‘真灵星辰’投影之中。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’投影，便在其中，同样被这‘朱雀真灵星宿’投影射出的‘五德五色星光’射中、照耀。
　　孔文宣抬头看去，便见到自家‘孔雀真灵星辰’投影之上，除了原本的五色星光之外，此时更多了一层‘五德五色星光’。
　　其上‘五色孔雀真灵’投影，也多了几分凤凰之资。
　　呖！呖呖……
　　其昂首清鸣，显得更为兴奋，同时其双翅扇动，垂落而下的星光中也开始有些变化，在‘五色星光’之外多上了一层‘五德星光’。
　　这些星光笼罩在孔文宣身上，在其周身形成两层‘星光防御’。
　　同时，更有着一股信息随着这些星光，进入孔文宣心神之中，让他眼中大亮，也明白了眼前的情况。
　　这些照射而来的‘五德星光’，是‘百鸟朝凤’禁术仪式的一部分反馈。
　　它让孔文宣等参与了‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘飞禽真灵’家族修士，能够更多一层星光防御。
　　而这‘五德星光’防御的威力，甚至还要超过寻常‘六品真灵星辰’的星光防御，比之孔文宣身上‘五色星光’的防御更强。
　　这无疑大大增强了孔文宣等修士的防御力、战斗力，让他们能够更好的与‘火灵’，以及杀入的妖族、武修等进行战斗、厮杀。
　　这明显是主持‘百鸟朝凤’禁术仪式的‘朱雀’朱家，为了应对那些妖族、武修杀入的手段。
　　而且除了这‘五德星光’的守护之外，在那传来的信息中，还有更重要的一份传承、手段：乃是利用各家‘真灵星辰’之力，洗练他们夺取的‘血脉碎片’力量，将其洗练成自家‘真灵血脉’碎片。
　　不但能够用来增强、壮大、推升自家的‘真灵星辰’，更是能够直接用来修行、增强‘真灵家族’修士的血脉之力、真灵法相、乃至元神等。
　　很显然，这是‘朱雀’朱家送来的信息、传承手段，为的就是让参与‘百鸟朝凤’禁术仪式、此时正身在这‘本源火海’中的各‘真灵家族’修士，能够将此前斩杀诸多‘火灵’，夺取的诸多‘血脉碎片’利用起来，用来增强他们的战力。
　　目的，同样还是用来对付那些杀入进来的妖族、武修等。
　　没有多做又与，孔文宣立刻将一缕心神、意识投入天上‘孔雀真灵星辰’投影之中，投入‘五色孔雀真灵’直冲。
　　然后，催动着‘孔雀真灵星辰’的力量，洗练、炼化‘真灵星辰’之中，此前收集的诸多‘血脉碎片’。
　　顿时间，在声声凤鸣、以及孔雀清鸣声中，几块此前收集的低阶‘火灵’爆出的小块‘血脉碎片’，果然被洗练、融合成‘孔雀真灵’血脉碎片。
　　他先是将其中一小块‘孔雀真灵’血脉碎片，融入‘孔雀真灵星辰’之中，能够感受到‘真灵星辰’以及‘五色孔雀真灵’微乎其微的增长。
　　随后，他又将一小块‘孔雀真灵’血脉碎片，随着星光送下，直入孔文宣体内，送入紫府‘孔雀法相’之中。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，孔文宣明显感觉到‘孔雀法相’的成长，昂首发出阵阵兴奋的清鸣。
　　确认这些‘血脉碎片’洗练后真的能用，孔文宣立时放心下来，又催动‘孔雀真灵星辰’的力量，直接将一块收集的五阶‘血脉碎片’洗练、炼化，将其洗练成五阶‘孔雀真灵’血脉碎片。
　　而后将其送下，融入‘孔雀法相’之中，整个法相顿时得到巨大的成长，甚至有超过孔文宣自身修为，有率先一步进阶五阶初期之势！
　　第六百一十二章 斩火灵 斩武修 斩妖族（求订阅）
　　唳！昂！杀……
　　孔文宣也只来得及洗练一块五阶‘血脉碎片’，化为‘孔雀真灵’血脉碎片，并将其融入‘孔雀法相’之中，将这孔雀法相的修为、战力，率先推上五阶初期。
　　随后，妖族的唳鸣声、武修的喊杀声，便已经从四周围杀而来。
　　孔文宣也不得不收回所有心神、意识、注意力，放到眼前的战斗、厮杀之中。
　　此时，向他围攻而来的除了大量低阶‘火灵’之外，还有着一个五阶‘火灵’，一个五阶妖族鹰妖，以及一个五阶‘祝融武修’。
　　很显然，这片‘本源火海’在过去一段时间，被孔文宣等人斩杀太多‘火灵’，掠夺太多灵火、血脉碎片、本源碎片等，已经被撼动根基、掠夺太多本源。
　　以致于，此时都无法再凝聚、显化两头五阶‘火灵’，同时向孔文宣围攻而来。
　　只能是凝聚、显化一头五阶‘火灵’，配合着杀入这片‘洞天本源’之中的五阶妖族、五阶武修，同时向着孔文宣这里杀来。
　　而孔文宣这里是如此，这片‘本源火海’其余各处‘真灵家族’修士之处，乃至整个‘洞天本源’之中，各处战场的情况，恐怕也都是差不多。
　　整个‘天妖洞天’的本源根基，实是已经被‘金乌帝朝’各‘真灵家族’的修士，收割、掠夺的差不多了，动摇根基了，所以妖族才会引入武修，杀入这‘洞天本源’之中进行战斗、厮杀。
　　孔文宣心中电念转过，通过自己这处战场情况，迅速推断出整个‘天妖洞天’的情况。
　　随后，没有丝毫犹豫，依旧是与‘孔雀法相’相合，催动着双重‘剑阵领域’，率先杀向那冲来的五阶‘火灵’。
　　此前破碎的‘赤火神剑’，此时在孔文宣元婴之力、法相之力的融汇之下，已经初步修复。
　　尤其是‘孔雀法相’的成长、进阶，更是加快了‘赤火神剑’的修复，所以此时倒是能够再度凑成二重‘剑阵领域’。
　　而至于他将率先攻击的目标，选定在这五阶‘火灵’之上，一则是前面已经斩杀了五个五阶‘火灵’，有着成熟的经验，知道如何以最快速度、最小代价，将这五阶‘火灵’斩杀。
　　二则是，从这战场种种表现来看，‘天妖洞天’的本源根基已经被撼动、削弱，孔文宣很担心时间拖久了，其余通道斩杀了太多‘火灵’，他后面无法凑齐九个五阶火灵，无法斩获需要的九份五阶‘五德灵火’。
　　到时候，难免还要耗费情面、资源等，从其余同道手上交换五阶‘五德灵火’。
　　所以，与其如此麻烦，还不如尽快多斩杀几个五阶‘火灵’，尽快将自己需要的五阶‘五德灵火’凑齐。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸之中，孔文宣催动的二重‘剑阵领域’，直接与那五阶‘火灵’周身运转的‘火海领域’对撞在一起，相互交锋、碰撞、倾轧，轰鸣不已。
　　更有剑光、火焰、五行之光等等，在这不断地交锋、碰撞、倾轧之中，化作碎片爆发开来，冲入四周火海之中，搅翻火浪，甚至将一些低阶‘火灵’轰杀。
　　或许是因为‘洞天本源’的不足，这‘本源火海’中的低阶‘火灵’，此时也少了许多。
　　但是，每一头低阶‘火灵’在战斗余波中被斩杀，天上的‘五色孔雀真灵’投影，都没有丝毫浪费、放过的意思，依旧是探爪，将这些低阶‘火灵’爆出的低阶灵火、小块血脉碎片、本源碎片等，同样都收摄而去，收入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　再知道了这些‘血脉碎片’，能够用来壮大、提升‘真灵星辰’，也能用来提升‘真灵家族’血脉修士修为、战力后，孔文宣自然是不会放过任何收获，哪怕是这些低阶‘火灵’的收获。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　声声碎裂声响起，在孔文宣催动二重‘剑阵领域’的冲击、碾压之下，那五阶‘火灵’周身‘火海领域’，已经是率先坚持不住，崩裂出道道裂痕来。
　　随着‘孔雀法相’的成长、进阶，孔文宣已经能够明显感受到，这一次催动的二重‘剑阵领域’威力、坚固程度等，相比此前都有了不小的提升。
　　而这应该也是这一次，这么快攻破、碾碎这五阶‘火灵’周身‘火海领域’的重要原因。
　　与此同时，那来攻的五阶鹰妖、五阶‘祝融武修’，也都已经杀到孔文宣近前，各自催动领域之力、祭起神兵与妖器，齐齐以最强手段轰向孔文宣。
　　呖！呖！呖……呤！
　　孔文宣周身，笼罩着双层星光防御，身上多了几分凤凰模样的‘五色孔雀’飞翔于这双层星光之中，昂首清鸣，最后甚至发出凤鸣之声，将这两层星光防御催发到极致，顿时抵挡住那五阶鹰妖、五阶‘祝融武修’发起的攻击。
　　声声轰鸣巨响，双层星光被轰击的剧烈震荡、摇晃，却始终坚固、稳定，死死守护住孔文宣，没有让那五阶鹰妖、五阶武修的攻击，伤及孔文宣分毫。
　　眼见如此，那五阶鹰妖、五阶‘祝融武修’也都发现不对，立刻转变攻击目标，转而攻击孔文宣催动的双重‘剑阵领域’，试图攻破领域，先行将那五阶‘火灵’救下。
　　但是他们终究是晚了一步，在孔文宣以双重星光防御，硬顶住他们攻击时，就已经彻底碾碎那五阶‘火灵’周身领域，并将其卷入‘剑阵领域’之中。
　　随后，继续硬顶着五阶鹰妖、五阶武修的强攻攻击，以‘领域’镇压，以‘剑阵’绞杀，终于将那五阶‘火灵’成功斩杀，再度收获一道五阶‘五德灵火’，以及一块五阶‘血脉碎片’、一块五阶‘本源碎片’。
　　而后，孔文宣立刻又催动起，在五阶鹰妖、五阶武修不断攻击之下，已经是剧烈震荡、摇摇欲坠的双重‘剑阵领域’，又是直接扑向一旁的五阶‘祝融武修’，直接逼迫对方进入到领域对拼、对撞的状态中。
　　之所以选择先攻这五阶‘祝融武修’，自然是因为这里是‘天妖洞天’的本源之中，是妖族地界，那五阶鹰妖在这里受尽地利相助，更难斩杀。
　　相反那五阶武修，哪怕是受妖族邀请而来，但在这‘洞天本源’之中，同样需要分出几分力量抵抗四周‘本源火海’的焚烧、炙烤，因此更容易斩杀。
　　孔文宣自然是选择先易后难，先斩五阶武修，再斩五阶鹰妖。
　　第六百一十三章 ‘孔雀法相’的一剑破万法 横扫同阶的希望（求订阅）
　　“杀！”
　　那五阶‘祝融武修’，此时同样是与‘祝融真武法象’相合，催动着手上神兵、以及双重领域，怒喝暴吼迎向杀来的孔文宣。
　　领域碰撞，神兵与剑阵交击，轰鸣巨响、金铁交鸣，孔文宣催动的双重‘剑阵领域’虽强，却一时难以攻破对方神兵与领域的联手攻击与防御。
　　而在其身后，那五阶鹰妖也已经杀至，其修行的是风行之力，掌握的是‘妖风领域’，此时与四周‘本源火海’相合，风助火势、火借风威，不断攻向孔文宣。
　　虽然一时间还难以攻破其周身双层星光防御，但是对方以风行之力、妖风领域，从四面八方不断席卷‘本源火焰’而来，堆积火焰、不断聚势，若是长此下去，未尝不能以不断堆积、增长的火焰攻破其周身双层星光防御。
　　所以，还是要速战速决！
　　孔文宣心中念头飞转，一边催动着‘剑阵领域’与那五阶‘祝融武修’碰撞、交锋、战斗，一边寻找着破局之法。
　　随后，他将目光定在对方顶上，一杆似幻似真的‘招妖幡’投影之上。
　　那‘招妖幡’投影垂落妖光如星光，落在那五阶‘祝融武修’身上，使得四周‘本源火海’的火焰不再攻击、炙烤对方。
　　很显然，这些‘真武界’武修，之所以能够进入‘天妖洞天’本源之中，且不受本源所化诸般力量的攻击，靠的就是这‘招妖幡’投影的力量标记、守护。
　　所以，只要将这守护对方的‘招妖幡’投影打掉，便能让对方失了守护，遭受四周‘本源火海’的焚烧、炙烤，至少能削弱其近半战力，到时再行斩杀自然会容易许多。
　　心中念头飞转，孔文宣很快便想到了办法。
　　在他与‘孔雀法相’催动的双重‘剑阵领域’之中，由‘孔雀法相’尾翎所化‘五行神剑’，组成的‘大五行元磁剑阵’悄然散开，其中尾翎所化‘赤火神剑’瞬间斩出。
　　一剑破万法，直接斩向那五阶‘祝融武修’顶上‘招妖幡’投影。
　　这一次，孔文宣不再是催动自身祭炼的四阶法宝‘赤火神剑’，斩出‘一剑破万法’的手段，而是以‘孔雀法相’尾翎所化‘赤火神剑’施展这‘一剑破万法’的手段。
　　能做到这一步，也是‘孔雀法相’炼化了几份‘孔雀真灵’血脉碎片，成功晋升五阶初期后，修为更高、实力更强，尾翎所化‘五行神剑’更为坚固、灵韵更足，方才能够施展出。
　　而同样，由这‘孔雀法相’尾翎所化‘赤火神剑’斩出的‘一剑破万法’，威力自然也是更强，毕竟其等阶更高，相当于五阶灵宝。
　　但见那赤色剑光一闪而逝，十数倍音速的剑速，加上五阶斩破空间的力量，使得这五阶灵宝‘赤火神剑’直接瞬移而至，斩至那五阶‘祝融武修’顶上。
　　‘一剑破万法’的赤色剑光之下，层层火焰被斩灭，领域被斩开，神兵被斩断，最后直接斩在那‘招妖幡’投影之上。
　　唳！
　　那‘招妖幡’投影，在被斩中的瞬间，其中隐有‘妖族’身影浮现唳鸣，催动‘招妖幡’投影的力量试图抵抗，却都被这‘一剑破万法’的赤火神剑直接斩破，彻底斩灭。
　　“啊！不……”
　　没有了这‘招妖幡’投影守护，那五阶‘祝融武修’顿时落入四周‘本源火海’的焚烧之中，爆发起声声惨叫，更是不得不立刻调整大量领域之力、神兵甲胄等防御力量，去抵御四周火焰的焚烧、炙烤。
　　一时间，其自身防御、战力大降。
　　孔文宣顿时抓住机会，一边催动‘孔雀法相’的灵宝‘赤火神剑’，继续施展‘一剑破万法’斩向对方，一边全力催动‘剑阵领域’向着对方碾压、攻击而去。
　　两相攻击之下，那五阶‘祝融武修’顿时支撑不住，先是被‘赤火神剑’施展的‘一剑破万法’斩破领域与神兵防御。
　　随后被卷入‘剑阵领域’之中，被领域镇压，被‘剑阵’绞杀当场。
　　可惜的是，这五阶‘祝融武修’绞杀之后，并没有灵火、血脉碎片、本源碎片等收获，只有失控的武修本源、血气、真元等，化作‘道化异象’，然后被四周‘本源火海’迅速吞没、消弭。
　　‘道化异象’之中，最难驱除、消弭的就是失控的本源力量，但这里本就是‘洞天本源’之中，四周最多的就是本源之力、法则之力，如同大海吞噬碎冰，自然是轻易就能消化。
　　眼见如此，孔文宣也没多想，立刻又催动‘孔雀法相’的灵宝‘赤火神剑’，当空一转，直接斩向身后的五阶鹰妖。
　　孔文宣进阶五阶元婴境，毕竟才一年多，许多元婴境的修行、战斗经验，都还远远不足，需要一步步实践、验证。

第248节

　　便如此前，他认为与‘孔雀法相’相合，催动的双重‘剑阵领域’，便是其最强战力、杀伤力手段。
　　但是如今，在他催动‘孔雀法相’的灵宝‘赤火神剑’施展‘一剑破万法’，顺利斩杀那五阶‘祝融武修’之后，孔文宣方才知道，自己此前是有些低估了这‘一剑破万法’的破坏力、杀伤力。
　　其既然敢号称‘破万法’，的确是有其缘由、底气的。
　　五阶灵宝层次‘赤火神剑’施展的‘一剑破万法’爆发的杀伤力、破坏力，远不是前面四阶法宝层次‘赤火神剑’施展的‘一剑破万法’能够相比的。
　　孔文宣是真的从中看到了一些‘破灭万法’、‘破灭万物’迹象、痕迹，用来斩破同阶敌人的领域、防御，重创敌人，都是轻松有余。
　　这才是真正的‘一剑破万法’！
　　所以，孔文宣没有丝毫犹豫，立刻放弃了双重‘剑阵领域’的战斗方式，转而以‘孔雀法相’催动‘五行神剑’施展‘一剑破万法’，配合他的‘剑阵领域’杀敌。
　　此时，先是催动灵宝‘赤火神剑’斩出，瞬移一般穿梭空间，瞬间斩至那五阶鹰妖之上。
　　一剑破万法，五阶灵宝‘赤火神剑’携火行本源、毁灭法则之力，化成破灭火行万法、破灭火行万物的力量，一剑斩下。
　　瞬间斩破那五阶鹰妖周身燃烧的‘本源火海’，将其周身‘妖风领域’斩破近半。
　　而后，不等其修复，又是重重青色剑光斩来，直接斩入这‘妖风领域’之中，如同热刀切黄油，顺利将其领域切开、斩破。
　　那重重青色剑光，正是‘孔雀法相’尾翎所化五阶灵宝‘青木神剑’，此时催动而出，施展‘一剑破万法’斩来。
　　其后，又有‘孔雀法相’尾翎所化‘白金神剑’、‘黄土神剑’分别斩至，同样都是催动起‘一剑破万法’的手段，连番斩下。
　　顿时当场将那五阶鹰妖所有防御、妖器、血脉神通等尽数斩破，最后斩杀当场。
　　失控的妖气、妖族本源等爆发而起，化成‘道化异象’，随后又被四周‘本源火海’转眼吞噬、消弭。
　　第六百一十四章 本源枯竭 四灵开天 妖族的最后选择（求订阅）
　　一剑破万法，破法，破敌，破万物！
　　孔文宣以‘孔雀法相’尾翎所化五阶灵宝‘五行神剑’，此时施展这‘一剑破万法’的手段，终是显出几分强势的锋芒。
　　这一次，没有用上‘剑阵领域’，仅仅是以四柄五阶灵宝层次的‘五行神剑’，施展起‘一剑破万法’的手段，就成功斩杀那五阶鹰妖！
　　足可见其威力、杀伤力！
　　一时间，孔文宣对于祭炼、提升自身‘五行神剑’晋升五阶灵宝，也是越发期待起来。
　　而在斩杀了那五阶鹰妖之后，孔文宣再看向四周，却是只有一些散落的低阶‘火灵’，向他杀来，再没有新的五阶‘火灵’杀来，甚至都没有五阶妖族、五阶武修等杀来。
　　抬眼看向‘本源火海’各处各个方向，有的地方还在激烈的战斗，有的地方却如他这里一样，大动静的战斗、厮杀已经停歇。
　　“这是……‘本源火海’已经坚持不住，无法再凝聚出五阶、甚至是以上的‘火灵’了？”
　　“而且，妖族与武修的力量，也已经见底了？无法分出人手来继续进攻我这里了？”
　　心中电念转过，孔文宣已是有所推测。
　　这‘天妖洞天’的大小本就有限，其中‘天地本源’也是有限，属于‘本源火海’的自然更少。
　　在孔文宣以及一众举行‘百鸟朝凤’禁术仪式的各家修士入侵之下，剿杀了不知多少‘火灵’，掠夺了不知多少灵火、血脉碎片、本源碎片等，到如今快要枯竭、无法支持下去，也不是什么奇怪的事。
　　至于妖族与武修，在‘天外战场’以及外面‘天妖洞天’中各处战斗激烈战斗、厮杀之下，能够派来这‘洞天本源’中的战力本就有限。
　　更何况，还有孔文宣这样，迅速斩杀来袭妖族、武修的。
　　如此人手不足，分不出力量来继续袭击、战斗，也在情理之中！
　　这些无疑都表明，这场反攻大战，‘金乌帝朝’这边已经是彻底占据上风，距离彻底吞噬这‘天妖洞天’，拿下妖族，也已经不远了。
　　这无疑是好事。
　　但孔文宣此时却是面色微沉，全无喜色。
　　只因，他到现在斩杀的五阶‘火灵’也只有六个，到手的五阶‘五德灵火’也只有六份，距离‘赤火神剑’祭炼、提升五阶灵宝层次所需，还差三份！
　　也就是必须再斩杀三个五阶‘火灵’，从中夺得三份五阶‘五德灵火’才行。
　　但如今，这‘本源火海’力量已经不足，甚至都不再凝聚出五阶‘火灵’来攻击他，让他还如何凑齐剩下那三份五阶‘五德灵火’？
　　“难道真的要与其他人交易不成？”
　　孔文宣心中一念转过，手上却是不闲，催动‘孔雀法相’尾翎所化‘赤火神剑’迅速扫过四周火海，将其中剩下的低阶‘火灵’等尽数斩灭，夺取其中低阶灵火、血脉碎片、本源碎片等。
　　这些虽然只是低阶、小块碎片收获，但蚂蚁再小也是肉，孔文宣自然也没有放过的意思。
　　而在彻底扫荡过四周低阶‘火灵’，眼见着周围‘本源火海’就连低阶‘火灵’都不再凝聚、生成之后，孔文宣便也不在这里久留，抬头遥望‘本源火海’战场各处，立刻向着距离最近、仍在厮杀、战斗的一处战场方向冲去。
　　冲杀到近前方才发现，在这里厮杀、战斗的正是‘玄鸟’宣家的队伍，既有元婴真君、也有金丹真人。
　　只不过，孔文宣明显看得出，这些宣家之人的数量，比之此前参加‘百鸟朝凤’禁术仪式时，已经少了数人，其中既有元婴真君、也有金丹真人。
　　很显然，在这‘本源火海’的厮杀、战斗之中，陨落的不只是‘火灵’、妖族、以及武修，这些参加‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘飞禽真灵’家族修士之中，也同样不乏受伤、牺牲者。
　　也就是孔家这边，只有孔文宣一人前来参加仪式，若是也带上族人前来参加，在前面的战斗中恐怕也难免有些死伤。
　　不过，孔文宣对于宣家子弟的死伤多少并不在意，他更在意的是五阶‘火灵’。
　　然而，让他失望的是，此时宣家队伍虽然仍在与敌人厮杀、战斗，但是战场中的敌人只剩下妖族、武修，却并无五阶‘火灵’的身影，甚至就连低阶‘火灵’都没有。
　　很显然，宣家修士做出了与孔文宣当时一样的决定，先杀‘火灵’，夺取灵火、血脉碎片、本源碎片等，再对付这些来袭的妖族、武修等。
　　所以此时，孔文宣赶来，见到的却只有妖族、武修等，而不见他想要的五阶‘火灵’。
　　虽然如此，他却不能直接遁走，另寻它处战场，只因那些宣家修士也已经看到他的到来，已经是呼唤他加入战斗，施以援手。
　　大家都是‘张月鹿州’中的同僚，孔文宣与宣家几位元婴真君也都是认识，甚至同在一些宴席上饮过酒、论过道，他当初还在‘玄鸟郡’的‘万水森罗固源大阵’核心阵眼中闭关、祭炼过‘黑水神剑’，可谓是颇有交情。
　　眼见如此，自然是不能当做没看见、没听见，直接遁走、离去。
　　当下高呼一声：“宣家几位道友坚持住，孔某来了！”
　　随即，催动起‘孔雀法相’尾翎所化的‘五行神剑’，各施‘一剑破万法’斩出，配合着宣家的修士，很快便将与他们厮杀、战斗的妖族、武修等，纷纷斩杀殆尽。
　　而那些妖族、武修等陨落后，形成的各种‘道化异象’，仍旧是纷纷被四周‘本源火海’吞噬、消弭。
　　解了宣家众修之围后，孔文宣与他们闲聊几句了解情况，并分配到一具五阶妖族妖尸、一具五阶武修尸身及其身上各种战利品等，以作收获。
　　随后，他便告辞而去，又向下一处仍在厮杀、战斗的战场冲去。
　　同样，宣家几人在稍作整顿、收拾战场后，也同样是选择了一处战场支援而去。
　　他们没有选择与孔文宣相同的方向，显然也是知道如今是‘僧多粥少’，还是分开行动更好。
　　其后，孔文宣又接连支援四处战场，其中一处战场他刚刚赶到，战斗便已经结束了；还有两处战场，同样只剩下妖族、武修等敌人，战斗下来不过是收获些妖尸、神兵等战利品，他想要的五阶‘五德灵火’依旧是一无所获。
　　所幸，他支援的最后第四处战场，总算是还有五阶‘火灵’存在，让他成功又抢下一个五阶‘火灵’，将其斩杀后，夺取第七枚五阶‘五德之火’。
　　但就在他准备奔向已经没剩下几处的战场，夺取最后所缺的两份‘五德灵火’之时，却是变故突起。
　　呤！吟！吼！嘎……
　　忽然间，有着凤鸣、龙吟、麒麟吼、鸦鸣之声，在‘洞天本源’四方齐齐响起，声音传荡整个‘洞天本源’，所过之处，因为战斗、厮杀造成的本源动荡纷纷被镇压住。
　　‘本源火海’之中，孔文宣更是清晰感受到四周有着磅礴、恐怖的威压碾压而来，要将他镇压、禁锢。
　　而在‘本源火海’的中央，此时更是有着一头巨大的、身上燃烧着‘五德灵火’的‘凤凰火灵’，从火海中冲出，直飞天空之中。
　　与此同时，在这片‘洞天本源’的其余三个方向，各有‘真龙水灵’、‘麒麟地灵’、以及‘金乌之灵’飞出，与这‘凤凰火灵’化成四灵，分处四方，镇压四方！
　　“这是……四灵开天，化洞天为世界……原来，这才是妖族的最后底牌与目的！”
　　忽然间，孔文宣听到一旁有人惊呼出声。
　　第六百一十五章 ‘真灵界’的来历 凑齐九份‘五德灵火’（求订阅）
　　四灵开天，洞天晋升世界！
　　在‘真灵界’中，一直有着‘四灵开天’的说法，传说‘真灵界’在远古时期，就是由‘金乌’、‘凤凰’、‘真龙’、‘麒麟’四灵开天所开辟的。
　　当然，那时候‘四灵开天’开辟的世界还不叫‘真灵界’，而是叫做‘妖界’。
　　只不过，后面有仙界仙人携人道大军侵入、占据‘妖界’，将‘妖界’的天地本源、法则等扭曲、变化，将人道融入‘妖界’之中，从而将‘妖界’变成了‘真灵界’，并开创了血脉修行的道路，并一路发展成如今的‘真灵界’模样。
　　当然，在上古之时仙人携人道大军的入侵，显然是未尽全功，所以才让妖族龟缩、占据这‘天妖洞天’，才有如今‘真灵界’金乌帝朝反攻‘天妖洞天’，要将上古仙人大军未尽之事完成。
　　而这‘天妖洞天’中的妖族，在反攻‘真灵界’失败，甚至是勾引‘真武界’武修一起入侵、反攻都失败，如今又无力抵挡‘金乌帝朝’大军的反攻，眼见着就要彻底族灭，就连整个‘天妖洞天’都要被各‘真灵家族’瓜分殆尽。
　　显然是已经眼见着走上绝路了，没有活路了，所以这些妖族想要重演上古‘四灵开天’之事，将这‘天妖洞天’从‘真灵界’中挣脱而出，去天外虚空、混沌之中，再开一个‘妖界’，哪怕只是一个‘小妖界’。
　　以此，彻底隔绝‘真灵界’金乌帝朝的入侵，从而保留妖族最后的活路。
　　孔文宣不知道，妖族这‘四灵开天’的最后一搏，究竟有没有道理，能不能成功，但这显然已经是妖族最后能选择搏一搏的道路了。
　　呤！吟！吼！嘎……
　　‘洞天本源’的上方，那凤凰、真龙、麒麟、金乌各自昂首长吟，竟然真的渐渐稳定住四方汹涌、动荡、不稳的‘洞天本源’。
　　甚至，孔文宣等人抬头看去，还能够看到，有着虚空混沌之力，随着这四灵镇守四方、衍化开天，竟是从天外而来，垂落这‘洞天本源’之中，融入本源，壮大本源。
　　而后，轰鸣震响之中，整个‘天妖洞天’似乎都开始震动、扩张、移动，似乎真的在向着‘真灵界’之外挪移、脱离而去，要挣脱‘真灵界’，真的再开一座‘小妖界’。
　　“哈哈……凤凰血脉本源，终于出来了！”
　　而在此时，却听一阵大笑声响起，便见到身穿王袍、头戴王冠的‘朱雀王’，撕裂虚空杀出，其身后有着‘朱雀真灵’显化，高呼道：
　　“所有人，随本王冲杀，夺取凤凰本源！”
　　话音未落，那‘朱雀王’已经是率先向着天空中凝聚、显化的‘凤凰’杀去。
　　而在其身后，则是‘朱雀’朱家的诸多高阶修士、大军等，齐齐追随着‘朱雀王’，向那‘凤凰’杀去。
　　同时，四周‘本源火海’之中，还有撕裂虚空之处，各有‘商羊真灵’商家修士、大军，‘鬼车真灵’车家修士、大军等等，也都是纷纷杀出，同样是高呼着喊杀，便杀向那天空中显化的‘凤凰’。
　　“杀啊！”
　　“夺取凤凰本源，身化真灵血脉！”
　　四周喊杀声打起，参与‘百鸟朝凤’禁术仪式的各‘飞禽真灵’家族修士，此时也都是各自成群结队，从‘本源火海’各处杀出，同样是杀向天空中的‘凤凰’。
　　同样，此时在这‘洞天本源’其余三个方向，也都是各有‘真灵家族’修士、大军等杀出，纷纷杀向天空中凝聚、显化的‘真龙’、‘麒麟’、‘金乌’等。
　　既是为了阻止妖族‘四灵开天’，带着‘天妖洞天’脱离‘真灵界’而去，也是为了夺取这些‘真龙’、‘麒麟’、‘金乌’等血脉本源。
　　孔文宣一眼扫过各处战场情况，随后便将注意力转回眼前，也同样催动起‘孔雀法相’的‘五行神剑’，以及自身‘剑阵领域’，随着一众‘飞禽真灵’家族大军，杀向天空中‘凤凰’显化、凝聚的方向。
　　而同时，这‘本源火海’中还剩下的火灵、妖族、武修等，也同样都是纷纷从各处杀出，向着孔文宣等各家修士大军杀来，要阻挡他们的进攻，为‘凤凰’护法，为‘四灵开天’护法。
　　甚至，孔文宣还发现，随着‘四灵开天’的进行，不断有虚空混沌力量垂落、融入这‘洞天本源’之中，竟是让原本已经濒临枯竭的‘本源火海’又恢复了不少。
　　于是，四周火海之中，又开始凝聚出一些五阶、甚至是更高阶的‘火灵’杀出，向着孔文宣等人杀来，阻挡他们的进攻与杀戮。
　　孔文宣见此眼中大亮，他到现在才凑齐七份五阶‘五德灵火’，还正愁着从哪夺取剩下的两份五阶‘五德灵火’呢。
　　如今这‘本源火海’有所恢复、壮大，凝聚出新的、更多的五阶‘火灵’，自然是让他大喜，这一次绝对能够凑齐需要的五阶‘五德灵火’了。
　　所以，孔文宣也没有耽搁，催动着孔雀法相‘五行神剑’以及‘剑阵领域’，便当先扑向一头五阶‘火灵’杀去。
　　依旧是孔雀法相的‘赤火神剑’率先斩出，施展起‘一剑破万法’，当场将那五阶‘火灵’周身环绕、运转的‘火海领域’斩破，更是将其身上火焰斩灭近半，重创当场。
　　随后，孔雀法相的‘白金神剑’、‘黄土神剑’紧随其后，同样是斩破空间而至，施展着‘一剑破万法’，斩在那遭受重创的五阶‘火灵’身上，顿时将其彻底斩杀当场。
　　又一朵五阶‘五德灵火’，以及一块五阶‘血脉碎片’、一块不小的‘本源碎片’，从这被斩杀的五阶‘火灵’之中飞出，顿时被天上投影、显化的‘五色孔雀真灵’探爪抓摄而去，收入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　而孔文宣此时，则是已经催动着周身‘剑阵领域’，直接撞破空间、瞬移而走，冲入战场的另一边，撞上又一头五阶‘火灵’。
　　以‘剑阵领域’与对方‘火海领域’交锋、碰撞、倾轧，牵制住对方大半之力，随后催动孔雀法相的‘五行神剑’接连斩下，‘一剑破万法’之下迅速将对付领域、攻击、防御等尽数斩灭，最后将其斩杀当场。
　　呖！呖呖……
　　一声孔雀清鸣在天空中响起，‘五色孔雀真灵’投影探爪抓下，将又一朵五阶‘五德灵火’抓摄而去。

第249节

　　至此，孔文宣终于凑齐祭炼、晋升五阶‘赤火神剑’所需的九份五阶‘五德灵火’。
　　他心中也是稍松口气，至少这次行动的一大目标已经达成。
　　第六百一十六章 ‘凤凰’陨落 妖族彻底败亡（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘五色孔雀真灵’投影，似乎也是感受到孔文宣的兴奋，昂首发出阵阵清鸣之声。
　　而孔文宣此时，则是催动着孔雀法相‘五行神剑’以及‘剑阵领域’，又扑向战场中另一头五阶‘火灵’而去。
　　虽然说，他已经凑齐了需要的九份五阶‘五德灵火’，但是若是能够多收割一些五阶‘五德灵火’，他自然也不会拒绝，到时候无论是拿去交易，还是留在家族中给族人使用，这些五阶‘五德灵火’，无疑都是极佳之物。
　　更何况，这些‘火灵’斩杀之后，爆出的可不只是灵火，更有‘血脉碎片’与‘本源碎片’，都是孔家、以及‘孔雀真灵星辰’等需要的宝物，而且是没有数量限制，越多越好。
　　如此，孔文宣自然是愿意在这战场中，更多斩杀一些‘火灵’，夺取更多一些灵火、血脉碎片、本源碎片等。
　　以孔雀法相‘五行神剑’施展起‘一剑破万法’，在配合上孔文宣与孔雀法相相合的‘剑阵领域’，孔文宣对于这一套杀招手段，已经是颇为熟悉，用来对付这些五阶‘火灵’，可谓是无往而不利。
　　很快，他便又在战场中接连斩杀五头五阶‘火灵’，夺取不少灵火、血脉碎片、本源碎片等。
　　只可惜，这‘火灵’的好处，不只是孔文宣看得到且想要，此时在这‘本源火海’中厮杀、战斗的各‘飞禽真灵’家族修士等，也都纷纷是争抢这‘火灵’中的灵火、血脉碎片、本源碎片等。
　　所以，大部分修士都是与孔文宣一样，都是将攻击目标率先放在那些‘火灵’身上。
　　以致于，孔文宣刚刚拿下第五个五阶‘火灵’之后，再看向战场各处，竟是已经寻不到合适的‘火灵’对手了。
　　也就还有些低阶‘火灵’，正被一些‘飞禽真灵’家族的金丹真人等追杀着，还有几个六阶及以上的高阶火灵，正与那些五品乃至以上‘真灵家族’的神君、元君等高阶修士厮杀、战斗着。
　　如此，低阶‘火灵’，孔文宣不好与那些金丹真人相争，而高阶‘火灵’则根本不是他能够对付的。
　　所以，孔文宣在一眼扫过战场，寻不到合适的‘火灵’目标后，也只能将进攻目标转向那些妖族、武修等。
　　不过此时，孔文宣没有急着动手，而是先将祭出的孔雀法相‘五行神剑’都收回，布置下‘大五行元磁剑阵’，融入四周‘剑阵领域’之中，合成双重的‘剑阵领域’。
　　此前斩杀那些五阶‘火灵’时，他是为了抢夺更多‘火灵’，从而夺取更多灵火、血脉碎片、本源碎片等，所以将‘孔雀法相’尾翎所化‘五行神剑’都祭出，施展起‘一剑破万法’的手段，配合‘剑阵领域’，以求更快、更多的斩杀五阶‘火灵’。
　　但是如今，对付这些剩下的妖族、武修等，孔文宣却是没有什么争抢之意，反倒是更多了几分小心。
　　毕竟，这些妖族、武修等远不是‘火灵’能够相比，他们有着智慧，祭炼神兵、妖器，掌握神通等等，战力、手段非凡且多样，谁也不知道对方会不会掌握着什么厉害、玄妙的杀招。
　　而且，孔文宣刚才为了抢夺、斩杀更多五阶‘火灵’，在战场上表现得颇为惹眼，孔雀法相‘五行神剑’配合‘剑阵领域’，几乎都是三五招间就能斩杀一个五阶‘火灵’，难保不会惹起一些妖族、武修等注意。
　　这种情况下，他自然是以保护自身为主，斩敌、杀敌为辅。
　　所以，他将孔雀法相的‘五行神剑’都收回，融合成双重‘剑阵领域’，先行增强自身的防御、守护之地，再行进攻那些妖族、武修等。
　　随后，孔文宣便催动着这双重‘剑阵领域’，杀向距离他最近的一个五阶妖族。
　　那五阶妖族，正与另一位血脉修士厮杀、战斗着，孔文宣也认识，正是‘朱厌’严家的一位元婴真君。
　　见到孔文宣杀来，那严家真君也是面露笑意，离开一转周身‘领域’、以及手上祭起的灵宝，为孔文宣让出一片战场。
　　随后，两人联手，各以‘领域’倾轧，以‘剑阵’与灵宝联合攻击，很快就将那五阶妖族斩杀当场。
　　失控的妖气、妖族本源等爆发而起，化成‘道化异象’，但转瞬就被四周‘本源火海’吞噬、消弭。
　　而后，两人瓜分了这五阶妖族的尸体、妖器、妖材等战利品，便又各自冲向附近的战场，支援起其余的‘真灵家族’修士，相助他们斩杀妖族、武修等。
　　整个战场上，从一开始就是‘金乌帝朝’各真灵家族的修士占据着优势，毕竟妖族是在最后没办法、绝望之下，才冒险开启的‘四灵开天’最后手段，妖族本就是落入绝对下风的。
　　在开启‘四灵开天’的手段，从天外虚空混沌之中，吸取到一些能量、力量，融入到‘洞天本源’之中，虽然又在‘本源火海’中凝聚出一些‘火灵’，增强了妖族、武修一方的一些战力。
　　但是，在孔文宣等人横扫、拿下那些‘火灵’后，剩下的妖族、武修等，依旧不是对手，甚至是更难支撑起战场来。
　　一个又一个妖族、武修等，被孔文宣等人围攻、斩杀，整个战场就像滚雪球一般，各‘真灵家族’的修士们占据的优势越来越多、越来越强，而妖族、武修等则是越来越少、越来越弱。
　　如此，此消彼长之下，剩下的妖族、武修等被斩杀的越来越多、越来越快，甚至开始影响到整个战场，影响到天空中‘朱雀王’与‘凤凰’的战斗、厮杀。
　　呤！呤！呤……唳！
　　终于，在孔文宣与数位元婴真君，又联手围杀了一个五阶武修之后，天空中倏然传来阵阵尖锐、凌乱、绝望的凤鸣之声，甚至最后那凤鸣之声都化成了尖锐的唳鸣。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　紧随其后，便是剧烈的轰鸣爆炸，无数炽烈的火焰如同火雨一般从天而降。
　　孔文宣等人抬头看去，正见到天空中凝聚的‘凤凰’本源，被‘朱雀王’斩杀、打爆当场。
　　其中最核心的一团五色五德火焰，如同凤凰心脏一般，被‘朱雀王’从斩杀、爆炸的‘凤凰’之中抓取而出，直接送给身后显化的‘朱雀真灵’吞下。
　　唧唧！喳喳！呖！嘎……
　　同时，天空中各‘真灵星辰’投影之上，各家‘真灵’投影，此时纷纷兴奋的鸣叫起来，从‘真灵星辰’之上冲下，扑向那些洒落各处的‘凤凰火焰’，抓取、吞噬。
　　“不！”“唳……”“吼！”
　　眼见如此，‘洞天本源’中还剩下的少数妖族等，纷纷爆发起绝望的惨叫、怒吼、唳鸣。
　　它们妖族，最后的希望也被斩灭了，彻底败了！
　　第六百一十七章 拒绝‘凤化’ 坚定‘五色孔雀’五行大道之路（求订阅）
　　呖！呖呖……呤！
　　‘本源火海’之上，‘五色孔雀真灵’投影不断抓取、吞噬那‘凤凰’陨落后洒落的‘凤凰灵火’，其身上气息开始增长、甚至是改变。
　　周身绽放的‘五色星光’之中，开始多上一些属于凤凰的‘五德星光’，同时‘五色孔雀真灵’身上也开始多处一些属于‘凤凰’的特征，燕颔、鸡喙、骈翼、龙纹等等。
　　甚至，‘五色孔雀真灵’的清鸣叫声，都开始渐渐向着凤鸣之音转变。
　　事实上，不只是孔家的‘五色孔雀真灵’是如此，其余参加战斗的各‘飞禽真灵’家族的‘真灵’，此时不断抓摄、吞噬那‘凤凰’陨落后洒落的火焰、血脉等，身上也都开始浮现各种‘凤化’现象，禽鸣之声中也都渐渐带上几分凤鸣之音。
　　区别只在于这‘凤化’现象的多少，凤鸣之音的深浅罢了。
　　‘真灵界’中四灵开天，可以说天下万禽皆是出自‘凤凰’血脉，此时这些‘飞禽真灵’家族的‘真灵’血脉，吞噬、炼化这‘凤凰妖族’洒落的火焰、血脉等，哪怕只是‘朱雀真灵’留下的边角料，对于各‘飞禽真灵’家族的‘真灵’血脉无疑都是有着大好处的。
　　这些‘凤化’现象，代表着各‘真灵’家族的‘真灵血脉’的成长、进化，甚至能让一些‘真灵家族’更进一步，再升一品都有可能。
　　而这也是诸多中品、上品‘飞禽真灵’家族修士，愿意追随在‘朱雀’朱家后面，举行这‘百鸟朝凤’禁术仪式，进入这‘天妖洞天’本源之中，绞杀这‘凤凰妖族’本源的一大重要原因。
　　不过此时，孔文宣一边催动着双重‘剑阵领域’，与那些在‘凤凰’陨落之后，越发绝望、疯狂的妖族厮杀、战斗，一边分出一缕心神、意识，投入天上‘五色孔雀真灵’投影中，感受着‘五色孔雀真灵’的变化，却是忍不住微微皱起眉来。
　　甚至，他还感应到紫府之中，随他转世而来的那一道‘五色神光’，此时也是不断震动，似是在表达着不满。
　　各‘飞禽真灵’吞噬‘凤凰妖族’本源、血脉的边角料，身上纷纷出现一些‘凤化’现象，这固然是好事。
　　但凡事都有另一面，这也同样会使这些‘凤化’的‘真灵家族’血脉、传承等沾染更多凤凰气息、道韵，受到‘凤凰’影响太深，甚至最后修行到头可能都会走上‘返祖凤凰’的道路。
　　这对于许多‘飞禽真灵’家族来说，或许是好事，是他们乐意所见的。
　　但是，这不一定适合他们孔家如今的‘五色孔雀真灵’血脉、道路。
　　他们孔家的‘孔雀血脉’，在孔文宣觉醒、镶星，并将‘五色神光’的传承烙印其中后，便走上了另一条道路，一条独属于‘五色孔雀’的五行大道，这是不输于‘凤凰五德’的大道。
　　所以，在其余各‘飞禽真灵家族’都十分乐于、欣然的接受这些‘凤化’的影响时，孔文宣却是感受到‘五色孔雀真灵’本能、血脉之中的隐隐抵抗，更是能够感受到‘紫府’中‘五色神光’的震动、抵制。
　　唳……轰！
　　此时，孔文宣催动着双重‘剑阵领域’，联手两位分别来自中域、北域的‘中品真灵’家族元婴真君，又成功围杀一头五阶妖族，其一声尖锐、绝望的唳鸣之后，便被斩杀当场，失控的妖气、本源等爆发而起，化成‘道化异象’，转眼又被四周已经开始混乱、失去控制的‘本源火海’吞噬、消弭。
　　趁此空闲机会，孔文宣仰头看向天上正在‘分化’的‘五色孔雀真灵’投影，心中念头飞转，终是下定了决心。
　　当下，他催动起紫府之中的‘五色神光’力量，随他心神、意识的力量，投入天上‘孔雀真灵星辰’投影之中，没入‘五色孔雀真灵’投影之中。
　　随后，在‘五色神光’力量的运转、洗练之下，在孔文宣意志的选择、扭曲之下，那正在‘凤化’的‘五色孔雀真灵’身上，各种‘凤化’迹象，如燕颌、鸡喙、骈翼、龙纹等痕迹，纷纷开始消失，被‘五色孔雀真灵’借助‘五色神光’的力量彻底洗练、炼化。
　　他终究还是选择了拒绝‘凤化’，拒绝彻底走上‘返祖凤凰’的道路，转而坚定的继续走‘五色孔雀’五行大道的道路。
　　这是独属于他们孔家‘五色孔雀血脉’的道路，而不是别人的道路，哪怕那是‘四灵开天’的‘凤凰’道路。
　　毕竟，此世‘凤凰’的道路有其极限，无论如何‘返祖’、‘凤化’，能够走到最高的层次，也就是‘四灵开天’凤凰的极限，很少有能够突破‘凤凰’极限，走向更高的。
　　而孔家走自己的‘五色孔雀’五行大道，可能无法走到‘四灵开天’凤凰的程度，但也同样保留了一份，超过‘四灵开天’凤凰极限的可能、希望。
　　为了这份可能与希望，孔文宣更愿意选择‘五色孔雀’五行大道的道路。
　　当然，这也是因为，他十分清楚前世‘五色孔雀’五行大道走到的高度，紫府中那‘五色神光’中的传承，便是一条通天大道，绝对能够超过这‘四灵开天’凤凰道路的极限。
　　所以，孔文宣才能坚定的选择拒绝‘凤化’，坚定‘五色孔雀’五行大道的道路。
　　呤！呤！呤……呖！呖呖……
　　于是，天空中‘五色孔雀真灵’投影身上，各种‘凤化’迹象开始消失、散去，被‘五色孔雀真灵’吞噬、吸收、炼化，化为‘五色孔雀真灵’成长的资粮、力量。
　　而原本已经开始渐渐化成凤鸣的鸣叫声，也开始渐渐回归本源，重新化成孔雀清鸣之声。
　　这清鸣声中，孔文宣能够清晰地感受到、听得出兴奋、开心之意，整个‘五色孔雀真灵’似乎都变得更加灵动、活跃许多，灵性大增。
　　很显然，这次拒绝‘分化’，坚定‘五色孔雀’五行大道的道路，对于这‘五色孔雀真灵’也是一场洗礼，对其大有好处。
　　其双翅扇动，垂落的‘五色星光’洒在孔文宣的身上，他都感觉似乎是变强、变得灵性许多，对他修为、战力的加持、提升，以及星光守护的防御等，都是小有增长。
　　甚至，对他的心神、血脉、肉身、元婴、法相等等，都进行了一场小小的洗礼、提升，大有好处。
　　而他紫府之中，震动的‘五色神光’也重新恢复了平静。
　　第六百一十八章 ‘天妖洞天’崩溃 ‘真武界’武修的最后谋划（求订阅）
　　‘本源火海’这里，随着‘凤凰妖族’陨落，一众‘飞禽真灵’家族的‘真灵’吞噬‘凤凰妖族’血脉与本源，各有‘凤化’提升，这也让各‘真灵家族’的修士都是纷纷得到好处。
　　他们身上的‘星光守护’变得更加，自家‘真灵星光’垂落身上，能够更快的恢复他们法力、灵识、血脉的消耗，并能够大大提升他们的战力、实力。
　　而相反，与他们厮杀、战斗的妖族等，因为‘凤凰妖族’的陨落，纷纷陷入绝望之中，虽然战斗起来变得更加狂暴、疯狂，但失去理性之下，反而更容易被斩杀。
　　所以，在各‘飞禽真灵’家族修士的围杀之下，很快就将这片‘本源火海’中剩余的妖族纷纷斩杀殆尽。
　　而没有了妖族相助，剩下的一些武修等，自然是更难支撑，也很快都被斩杀殆尽。
　　一处处失控的妖气、妖族本源，以及失控的武修真元、气血本源等，在混乱的‘本源火海’各处爆发而起，化成一处处‘道化异象’，却又在转瞬被四周‘本源火海’吞噬。
　　呤！
　　此时，天空中一声凤鸣响起，‘朱雀王’的身影撕裂空间而出，其似乎也在蜕变、凤化的‘朱雀真灵’相助之下，成功的斩杀了对手。
　　而其身后，浮现的‘朱雀真灵’身上，各种凤凰迹象、凤化痕迹，已经是十分清晰、繁多，除了一些细节差距、还有身上燃烧的‘五德之火’，除了原本就有的‘朱红之火’完全化成‘五德之火’中的‘义德之火’，其余‘四德之火’还有些虚幻之外，几乎就是一个完整的‘凤凰真灵’了。
　　这‘朱雀王’现身之后，没有理会下面‘本源火海’中快要收尾的战斗，而是直接划破本源空间，一步跨出，便抵达另一面的‘土行本源之地’，相助起‘白虎王庭’绞杀起那‘麒麟妖族’本源来。
　　嘎！嘎……唳！
　　与此同时，另一面‘金乌妖族’本源之地，声声绝望的鸦鸣响起，最后化成一声尖锐的唳鸣，那‘洞天本源’中‘金乌妖族’的血脉、本源凝聚而成的‘金乌’，此时也已经被‘金乌’帝家斩杀、陨落。
　　‘天妖洞天’四灵开天，已失去两灵，整个‘洞天本源’都开始出现混乱、崩溃迹象。
　　这直接影响到‘天妖洞天’之中，各处战场之上，开始出现天崩、地裂、雷灾、风灾、火灾、洪灾等末日景象，整个‘天妖洞天’都开始有四分五裂、彻底破碎之象。
　　吼！吟……
　　而在其后不久，绝望的麒麟吼、龙吟之声又响起，是那‘洞天本源’之中，最后凝聚的二灵‘真龙’、‘麒麟’，也在‘白虎王庭’、‘青龙王庭’等攻击之下，同样陨落。
　　那些‘真龙妖族’本源、‘麒麟妖族’本源之中，蕴含的各种血脉、本源力量，纷纷洒落，被追随‘青龙王庭’、‘白虎王庭’的各‘真灵家族’所瓜分。
　　这些‘真灵家族’的‘真灵’身上，也都纷纷开始出现一些‘真龙痕迹’、‘麒麟迹象’，纷纷开始‘龙化’、‘麒麟化’。
　　而这也本就是这些‘真灵家族’所求。
　　可以想见，等这一次反攻‘天妖洞天’结束之后，会有不少‘真灵家族’实力大增，甚至是成功的再飞升一品，多上一些‘上品真灵’家族也为可知。
　　到时候，整个‘真灵界’战力都将大增，在‘天外战场’之上与‘真武界’武修的大战、厮杀，恐怕都要占据不少上风。
　　而‘真武界’的武修显然也是知道这些，不愿意见到‘真灵界’的血脉修士轻松增长实力，所以才勾结妖族，在妖族接引之下，进入这‘洞天本源’之中相助妖族。
　　只可惜，无论这些妖族、武修如何抵挡、阻止，终究还是没能挡住‘金乌帝朝’的攻击。

第250节

　　随着镇守四方、结成‘四灵开天’大阵的‘四灵妖族’纷纷陨落，整个‘洞天本源’都开始混乱、崩溃、撕裂起来。
　　整个‘天妖洞天’已经没有守住、挽回的余地，妖族彻底败亡，已经没有拯救的希望。
　　然而，眼见着就在孔文宣等人纷纷开始收割、掠夺那些‘洞天本源’崩溃、撕裂而成的‘本源碎片’，要瓜分这‘洞天本源’，瓜分‘天妖洞天’之时。
　　忽然间有着声声叱喝之声、怒喝之声从混乱、崩溃的‘洞天本源’各处爆发而起。
　　但见那些残余、剩下的‘真武界’武修等，此时纷纷出手，手上结印，身后显化‘真武之象’。
　　在这些武修真武印、真武之象等力量的牵引之下，很快便见到十二个似幻似真的高大身影，纷纷在这混乱、崩溃的‘洞天本源’之中各个方向开始凝聚、显化。
　　孔文宣一眼看去，就辨认出这十二个高大的身影，正是‘真武界’的十二真武之象。
　　帝江真武、句芒真武、祝融真武、蓐收真武、共工真武、玄冥真武、后土真武、强良真武、烛九阴真武、天吴真武、翕兹真武、奢比尸真武等。
　　这十二真武之象，分处‘洞天本源’中十二处方位，结成一座‘大阵’，顿时开始镇压、掠夺整个‘天妖洞天’的本源。
　　孔文宣一眼看出，这些‘十二真武’之象，正是此前那些战死在‘洞天本源’之中的中阶、高阶武修等，‘道化异象’所留武修真元、血气本源等，没有被‘洞天本源’彻底炼化、消融。
　　此时便被这些剩余的武修等凝聚而出，召唤来这‘十二真武’之象，并组成这‘十二真武大阵’，目的便是要与‘金乌帝朝’的各真灵家族，争夺、掠夺这崩溃的‘天妖洞天’本源。
　　很显然，这也是‘真武界’武修本在接受妖族邀请，进入这‘洞天本源’之中，与‘金乌帝朝’各‘真灵家族’修士厮杀、战斗之时，就已经决定好、准备好的一个后手、底牌。
　　目的便是为了在妖族彻底失败之后，出手掠夺、夺取‘天妖洞天’本源，从而不让‘真灵界’金乌帝朝彻底吞噬、消化‘天妖洞天’，以此削弱‘金乌帝朝’的实力、底蕴，并增强‘真武界’的实力、底蕴。
　　甚至，孔文宣都怀疑，便是妖族最后谋划的‘四灵开天’成功，‘天妖洞天’脱离‘真灵界’进入虚空混沌，化成‘小妖界’之后，‘真武界’武修很可能也会发动这后手，召唤来这‘十二真武大阵’吞噬、掠夺新生的‘小妖界’。
　　毕竟，‘真武界’武修，从来不是什么良善之辈！
　　第六百一十九章 ‘周天星辰真灵图’与‘十二真武大阵’的力量交锋（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　声声轰鸣巨响与碎裂声，在‘天妖洞天’的本源之中爆发，妖族接引而来的‘真武界’武修，在妖族彻底失败后，断然出手，召唤来‘真武界’的‘十二真武大阵’，扎根‘洞天本源’之中，与‘金乌帝朝’各‘真灵家族’直接争夺、瓜分起这‘天妖洞天’的本源来。
　　整个‘天妖洞天’本源，都在武修、以及各真灵家族的掠夺、撕扯之中，剧烈的震荡、破碎、撕裂开来。
　　此时，在那似幻似真的‘十二真武大阵’之上，一座似幻似真的巨大‘真武殿’隐隐浮现，大肆吞噬着‘十二真武大阵’撕裂、夺取的‘洞天本源’碎片。
　　大量的本源力量、本源碎片等，纷纷如同流光飞向天上巨大的‘真武殿’中，被其吞噬，将要带回‘真武界’去。
　　嘎！呤！吟！吼……
　　眼见如此，动荡、破碎的‘洞天本源’之中，响起愤怒的鸦鸣、凤鸣、龙吟、麒麟吼声，是那破去妖族‘四灵开天’手段，吞噬‘妖族四灵’核心本源、血脉的，‘金乌’帝家、‘朱雀’朱家、‘青龙’敖家、‘白虎’白家此时纷纷怒喝出手。
　　但见那‘金乌真灵’、‘朱雀真灵’、‘白虎真灵’、‘青龙真灵’，此时浮现在‘洞天本源’四方，代替了‘妖族四灵’，镇压‘洞天本源’四方，抵挡那‘十二真武大阵’的撕扯、掠夺。
　　更是有磅礴的大日金光、朱雀星光、白虎星光、青龙星光等，从这‘四方真灵’之中爆发而出，直接轰向‘十二真武大阵’之上的‘真武殿’。
　　叱！
　　此时，那组成大阵、似幻似真的‘十二真武’忽然齐齐沉声断喝，顿时各有不同神通力量，从他们身上爆发，或是五行之力、或是空间之力、或是时间之力等等在‘大阵’之中汇聚、流转，最后汇入上方‘真武殿’中。
　　顿时有磅礴、混元之光从那‘真武殿’中爆发而出，如同光晕爆开，迎上轰来的‘四灵’星光，顿时将那些大日金光、朱雀星光、青龙星光等尽数挡住、轰碎。
　　‘金乌’、‘朱雀’、‘白虎’、‘青龙’四灵，竟是一时难以攻破那‘十二真武大阵’的守护，难以阻止那‘真武殿’对于‘洞天本源’的吞噬、掠夺。
　　眼见如此，那主持‘金乌真灵’战斗、厮杀的帝家之人怒了，此时扬声怒喝道：“四方星宿，周天真灵助我，拿下这些异界武修之辈！”
　　下一刻，便见到诸般星辰开始在这‘洞天本源’的天空中浮现，日月齐备，四方星宿俱全，就连原本没有参与行动的‘玄武星宿真灵’，此时也都是浮现在‘洞天本源’天空之中。
　　正是先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，被那帝家修士召唤而来，笼罩在这‘洞天本源’的天空中。
　　毕竟，这‘天妖洞天’仍然处在‘真灵界’中，且‘周天星辰真灵图’的力量，早已侵入‘天妖洞天’之中。
　　‘真武界’武修隔着两界，都尚且能够将‘真武界’的‘十二真武大阵’力量召唤、投影而来，助他们掠夺、吞噬‘天妖洞天’本源。
　　‘金乌’帝家修士，接引这‘周天星辰真灵图’的力量投影而入，配合战斗，镇压‘十二真武大阵’以及‘真武殿’的力量，自然是更加的轻松、容易。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当这‘周天星辰真灵图’力量投影而入，笼罩住‘洞天本源’的天空中，顿时便与那占据四方的‘十二真武大阵’投影、以及‘真武殿’的力量碰撞、交锋起来，轰鸣巨响，震荡不休。
　　磅礴的力量，恐怖的爆炸劲气，随着‘周天星辰真灵图’投影与那‘十二真武大阵’投影的交锋，剧烈的爆发、横冲四方，搅动的整个‘天妖洞天’本源之中，越发的震荡、混乱。
　　甚至，就连孔文宣等元婴真君、化神神君等，都渐渐难以在这混乱、动荡的‘洞天本源’之中立足，更是难以抵挡、承受那‘周天星辰真灵图’投影与‘十二真武大阵’投影交锋、碰撞的力量、劲气余波。
　　眼见如此，孔文宣等人不得不放弃继续在这‘洞天本源’之中掠夺本源碎片的打算，各施手段，脱离这‘洞天本源’，返回‘天妖洞天’之中。
　　这时候，仍然能够身处‘洞天本源’之中，在‘周天星辰真灵图’投影力量与‘十二真武大阵’投影力量交锋、碰撞中立足，在混乱、动荡的本源中继续收割、掠夺本源碎片的，也只有那些上三品‘真灵家族’的高阶修士了。
　　孔文宣等这样‘中品真灵’家族的元婴真君、化神神君等，只能算是中阶修士，面对‘下品真灵家族’的低阶修士等，自然是十分的强悍。
　　但真正涉及到高阶层次的大战，甚至是先天灵宝‘周天星辰真灵图’那样层次的力量交锋、战斗之时，他们这些中阶修士，也只能是靠边站，甚至都受不住他们交锋、战斗的余波。
　　所以，孔文宣等人此时也只能不舍的离开‘洞天本源’，返回‘天妖洞天’之中。
　　而一回到‘天妖洞天’之中，孔文宣等人便看到了整个‘洞天’几乎都处于末日之中，天空被撕裂，漫天‘招妖幡’投影所化的星辰、星空，此时都已经破灭、陨落大半。
　　只剩下那化成大日的先天灵宝‘招妖幡’，仍然处在‘天妖洞天’破碎的天空中央，艰难的抵抗四周入侵的‘周天星辰真灵图’力量的碾压、侵蚀。
　　此时的‘周天星辰真灵图’力量，一分为三，主要力量仍在‘真灵界’中，守护着‘真灵界’的天空，抵挡任何界外之力的入侵、进攻；一部分力量，侵入这‘天妖洞天’的天空中，倾轧、夺取‘天妖洞天’的天空，镇压那先天灵宝‘招妖幡’的力量。
　　更有一部分力量，投影进入这‘天妖洞天’本源之中，与那武修召唤而来的‘十二真武大阵’投影之力交锋、碰撞，驱逐‘真武界’武修的力量，不使他们夺取、掠夺丝毫属于‘天妖洞天’的本源之力。
　　毕竟，这些‘天妖洞天’的本源，也是‘真灵界’的本源，不容有失。
　　第六百二十章 死伤过半的孔家大军 ‘天妖洞天’中现状（求订阅）
　　‘天妖洞天’本源之中的战斗，孔文宣暂时插不上手，所以离开‘本源之地’，回到‘天妖洞天’之中，他看着已经进入末日状态，天崩地裂、星辰陨落、诸般雷灾、风灾、火灾、洪灾等爆发之下的‘天妖洞天’之中，当即决定先汇合家族队伍。
　　他在‘天妖洞天’本源火海之中，收获不少灵火、血脉碎片、本源碎片等，却不知道家族大军在这‘天妖洞天’的大战之中，情况如何。
　　没有他这元婴真君的战力在，族中最强战力也不过是四阶金丹境，孔文宣无疑是十分担心的。
　　当下，他汇合毕家、耿家的元婴真君、化神神君，与其余在‘本源火海’中大战认识的一些‘真灵家族’真君、神君告别，便按照天上‘孔雀真灵星辰’的指引，前去寻找家族大军。
　　而毕家、耿家的元婴真君、化神神君等，也是与他一起行动。
　　毕竟，按照天空中各家‘真灵星辰’的指引看，他们三家大军应该还是在一起行动、战斗。
　　一行几人各自划破空间，穿梭空间而走，在毕家、耿家两位神君的引领、照顾之下，众人很快便抵达了三家大军是所在的战场。
　　孔文宣此时也终于与孔家大军汇合，顿时便见到，原本出征时有两万多人的大军，此时所余人数已经是不过一万出头之数，死伤、陨落足有超过二分之一。
　　所幸，孔文宣一眼看去，便能看得出，那些死伤、陨落的一万多修士中，大部分都是个仆修家族的修士、以及来投孔家的血脉家族修士。
　　真正孔家子弟牺牲、死伤的数量，不过是数百之数。
　　这让孔文宣心中稍安，也为自家在战前疯狂招揽仆修家族，征召两万多仆从军修士的决定，深感正确。
　　当初孔家大量征召仆从军修士，就是担心自家修士数量、实力不足，在这反攻‘天妖洞天’的大战之中，死伤惨重。
　　征召这些仆从军修士，从某种意义上来说，就是为了用来帮孔家子弟替死的。
　　如今看来，孔文宣与孔家的目的也的确算是达成了。
　　“文宣！你回来了！”
　　“见过文宣真君！”
　　“郡守大人！您终于回来了！”
　　此时，孔家子弟、以及追随孔家还幸存的上万仆从军修士，见到孔文宣的归来，顿时纷纷大喜，激动地上前来见礼。
　　这一场大战，孔家率领的两万多仆从军大军，死伤过半，对于这这些幸存的修士来说，无疑是感到十分惨烈、甚至是惊惧的。
　　如今孔文宣这元婴真君归来，对于孔家子弟、乃至上万幸存的仆从军修士来说，就如同靠山、主心骨归来，顿时让他们有了依靠与安全的感觉。
　　孔文宣目光扫过一众仆从军修士的面容，能够从大多数人面上看到兴奋、恐惧、贪婪、惊疑不定等诸般复杂的情绪，心中对于这些人的心思也是顿时有些明了。
　　他们追随孔家子弟，在这反攻‘天妖洞天’的大战中，一路厮杀、战斗过来，死伤惨重，却也掠夺了大量的妖族资源、灵物、宝物等。
　　所以，许多人面上都是兴奋与恐惧、贪婪与惊疑等并存，面色复杂之极。
　　心中转着念头，孔文宣面对众人则是扬声赞扬道：“你们做得很好，如今妖族已经彻底战败，这整个‘天妖洞天’都将被‘真灵界’所吞噬，其中所有资源、灵物、矿脉宝地等，都将被各家所瓜分。”
　　“所有追随我孔家的下位家族、仆修家族等，我孔家都不回吝啬，这些掠夺的资源、灵物、宝地等，我孔家不会独享！”
　　“而凡是为我孔家战死、受伤的修士，都将得到最好的抚恤与救治，战后所有人都将按照战功给与奖赏！”
　　“甚至，到时候再扶持起几个下位家族镶星，成为‘真灵家族’也未尝不可！”
　　听到孔文宣的鼓舞与许诺，孔家子弟身后，那些剩下的各下品家族、仆修家族修士等，顿时一个个激动、兴奋起来，他们面上的恐惧、惊疑等神色都迅速散去，只剩下兴奋、贪婪与狂热之色，更是齐齐高呼起来：
　　“文宣真君万岁！”“孔家万岁！”
　　眼见如此，族长孔常庚也是心有余悸的迎上前来，看向孔文宣道：“文宣，幸苦你回来了！”
　　“这一次大战，这些仆修家族的修士死伤太多，若不是我们是与毕家、耿家、霍家等一起行动，有着三家修士照顾、压制，这些死伤过半的仆修家族修士大军，恐怕早就崩散了。”
　　“如今你赶了回来，大家也终于又有了主心骨，没有了崩散的危险，太好了。”
　　孔文宣安抚了一番族长，随后向族长询问了一番‘天妖洞天’中的大战，以及如今的情况。
　　而族长孔常庚也是很快与他说明了一番，此前的大战没什么好说的，孔家大军都是汇同毕家、耿家、霍家的大军，不断与各路妖族、妖兽大军在厮杀、战斗，抢占一块块地盘、资源、矿脉宝地等。
　　到后来，则是又有武修队伍的加入，使得四郡大军的厮杀、战斗，越发艰难起来，各家修士死伤也开始不断增多。
　　孔家大军死伤过万，其中大半倒都是在与那些武修大军的厮杀、战斗中产生的。
　　再到后面，‘天妖洞天’中开始产生剧变，天崩、地裂、星辰陨落，还有诸般雷灾、火灾、风灾、洪灾等肆意爆发，充斥各处，整个‘天妖洞天’都如同进入末日一般。
　　于是，那些剩下的妖族、妖兽大军等，开始彻底崩溃，难以再组织起有效的防御、战斗，纷纷开始逃散四方。
　　只剩下那些武修队伍，人手不足、战力不足，就更不是各家大军的对手了，于是也同样纷纷开始撤退、逃散而来，不再守卫‘天妖洞天’、不再抵御各‘真灵家族’大军的进攻，转而同样开始四处掠夺起‘天妖洞天’中的各处资源、灵物、宝物等，与各‘真灵家族’争抢起来。
　　如今，真正的大战已经没有了，更多是各家修士大军纷纷出击，与妖族、以及武修等，抢夺各处资源、灵物、矿脉宝地等。
　　在这方面，他们孔家因为孔文宣的不在，家族大军的高阶战力不足，已经是大大落后于其余‘中品真灵’家族等，只能像一些‘下品真灵’家族等一样，抢些边角之地、低阶资源、灵物等。
　　所以，此时族长孔常庚见到孔文宣归来，十分高兴道：“你回来的正好，我们发现了一处地方，十分重要，我们孔家必须拿下。”
　　“什么地方？”孔文宣不由问道。
　　“孔雀妖族的驻地！”族长孔常庚沉声道。
　　第六百二十一章 孔雀妖族族地 渡劫的孔雀妖族（求订阅）
　　孔雀妖族族地！
　　孔文宣闻言便是眼中一亮，此前在‘御灵关’中，他们曾拿下一处‘七彩孔雀妖族’的据点，从中便夺取了不少好处，如今若是真的能够拿下‘七彩孔雀妖族’在这‘天妖洞天’中的族地，所能得到的好处，必定会更多。
　　当下，孔文宣也是连忙问道：“族长，孔雀妖族的族地在哪里？其中是有什么强力的战力吗？你们拿不下？”
　　“还有，你们没有出手拿下，现在会不会已经被其他人拿下了？”
　　“孔雀妖族族地距离这里不远，就在此处东南面三百里外。”族长孔常庚也是迅速回道，并且随手招来一片水汽，在面前凝聚出一片地图，其上显化的正是四周地形、地理，在其中标出‘孔雀妖族’族地所在之处。
　　然后继续道：“这孔雀妖族族地之中，还有四阶孔雀妖族一个，三阶孔雀妖兽数头，其余低阶孔雀妖族、妖兽等近千之数，我们倒不是拿不下来。”
　　“只不过，如今这‘天妖洞天’之中局势混乱、情况复杂，加上我们孔家大军在前面厮杀、战斗之中，已经是损伤过半，我们根本不敢远离毕家、耿家、霍家的大军，全靠他们三家相助，否则我们恐怕早就全军覆没了。”
　　“至于孔雀妖族族地的安全与归属，倒是不用太担心，虽然没有拿下那里，但是我早已在那里打下了我们孔家‘孔雀真灵星辰’的投影标记，一般情况下，其余‘真灵家族’修士队伍等，见到这标记，是不会出手抢夺的。”
　　“我现在只担心，如今那些武修也是到处抢夺资源、灵物，会不会对那‘孔雀妖族’族地下手。”
　　“所以，文宣你现在归来，我们还需要尽快赶过去才行。”
　　孔文宣闻言点了点头，心中已是明了，道：“好，族长我们先去与毕家、耿家、霍家之人告别一下，感谢他们这一路对你们的照顾，然后便出发赶往那‘孔雀妖族’族地。”
　　族长孔常庚也是点头应是，道：“这一次，真是多亏他们三家相助与保护了，的确是要好好感谢一番。”

第251节

　　当下两人前去与毕家、耿家、霍家之人告别一番，感谢了他们的照顾之恩，随后便带领着孔家大军离开，单独行动。
　　事实上，此时不只是孔家大军，在毕家、耿家、以及霍家的元婴真君、乃至化神神君归来后，三家率领的三郡大军也都已经有意分开行动。
　　毕竟，如今的‘天妖洞天’之中，整个‘洞天’都在崩塌、撕裂，正在被‘真灵界’所吞噬，妖族已经彻底败亡，各‘真灵家族’、甚至是妖族接引而来的‘真武界’武修，都正在肆意掠夺、夺取这‘天妖洞天’中的资源、灵物、宝物等。
　　这种情况下，大家聚在一起反倒是不如散开，各自行动，所能够抢夺的资源、灵物、宝地等更多。
　　此前，各家是因为元婴真君、化神神君等，正在‘洞天本源’之中厮杀、战斗，未曾归来，大家不得不抱团行动，如今既然各家顶尖战力都已回归，自然是都想要分开行动，好在这崩塌、毁灭的‘天妖洞天’之中，抢夺更多的资源、灵物、宝地等。
　　所以，在孔家单独行动之后，其余毕家、耿家、霍家三家率领的三郡大军，也都是各自告别，各选了一个方向单独行动起来。
　　而孔家大军这边，在族长等人的指引下，孔文宣等人很快便赶到了数百里外的‘七彩孔雀妖族’族地。
　　那是一片群山之地，山上种满了各种灵竹、妖竹，当然更多的还是孔文宣等人当时在‘御灵关’见过的‘七彩妖竹’。
　　不过此时，最吸引孔文宣等人目光的，并不是那漫山遍野的灵竹、妖竹，而是群山、竹林之上天空中，正在不断汇聚、轰下的雷暴！
　　“这是……孔雀妖族的族地遭遇雷灾了？”
　　此时的‘天妖洞天’之中，整个进入末日状态，各种天灾地难到处爆发，风灾、火灾、雷灾等都不少见，所以族长孔常庚等人见此，不由讶异，以为是‘孔雀妖族’族地遭遇了雷灾。
　　但孔文宣以元婴境的修为，却是发现不同，当下满面讶色道：“不，这不是雷灾，而是雷劫！孔雀妖族之中，竟然有选择现在渡劫冲击五阶之境的？”
　　一旁的族长孔常庚等人闻言，也是满面讶然：“这是雷劫？怎么看上去和雷灾似的？”
　　“还有，现在这‘天妖洞天’崩溃、末日模样之下，选择渡劫，岂不是自寻死路！”
　　孔文宣闻言，却是摇了摇头，道：“雷劫变成雷灾，恐怕是如今‘天妖洞天’崩溃、末日环境影响造成的。”
　　“至于对方选择这时候渡劫，恐怕也是不得不选择的拼死一搏！”
　　“妖族已经彻底败亡，走上绝路，就连着‘天妖洞天’都已经进入末日，将被‘真灵界’所吞噬，这些剩下的妖族已经是走投无路，里面的孔雀妖族恐怕是想要抓住最后的机会，拼死一搏以渡劫。”
　　“若是渡劫失败，陨落在雷劫之中，它也不用考虑孔雀妖族后续生死之事了。”
　　“若是侥幸渡劫成功，进阶五阶妖族，那么无论是后续做什么选择，是战斗到死、还是投降，又或者是选择逃亡，无疑都要比四阶之时更有把握。”
　　“更何况，这里虽然被我们孔家标记了‘孔雀真灵星辰’投影，其余‘真灵家族’不会出手攻击、抢夺。”
　　孔文宣说着，看向那群山竹林之中，能够见到‘五色星光’笼罩其中，更有似幻似真的‘五色孔雀’光影飞翔其中，正是族长等人留下的‘孔雀真灵星辰’投影烙印，口中则是继续道：
　　“但是，如今这‘天妖洞天’之中，盯上这些残存妖族，肆意掠夺资源、灵物、宝地的，可不只是各‘真灵家族’，还有着那些被妖族引狼入室的‘真武界’武修！”
　　“这孔雀妖族族地，显然是被武修盯上了，其中孔雀妖族恐怕也是不得不搏一搏渡劫，冲击五阶之境，以求应对那些杀来的武修。”
　　孔文宣说着，目光望向孔雀妖族族地的另一边，能够清晰地看到那边有着大量武修血气冲天，其中领头者绝对是五阶武修真君！
　　第六百二十二章 剑鸣破战鼓 独战五阶中期武修（求订阅）
　　七彩孔雀妖族族地之中，孔雀妖族正在渡劫，孔文宣这时候倒是不好贸然带人进去行动。
　　毕竟，雷劫可不长眼，他若是带人贸然进入其中，必定也会惹来雷劫轰击。
　　纵然是以孔文宣如今的修为，也不敢说就一定能够抵挡住雷劫轰击，尤其是如今‘天妖洞天’崩溃之下，天地本源与法则本就不稳，雷劫都化成了雷暴，更是混乱不堪。
　　孔文宣很担心，他若是贸然带人进入其中，引来雷劫轰击，很可能引发雷劫变故，到时威力超过五阶层次，那他与孔家大军都要被那混乱、恐怖的雷劫轰杀殆尽。
　　他相信，对面那些武修队伍，选择停留在孔雀妖族族地之外等待，而没有出手攻入妖族族地之中，掠夺资源、宝物等，必然也是出于同样的担心、顾虑。
　　所以，孔文宣只是念头一转，便决定先将这渡劫的孔雀妖族放下，转而带着孔家大军绕行，杀向那些武修队伍所在方向。
　　要先将这些同样盯上孔雀妖族族地的武修等，尽数斩杀。
　　而当孔文宣等人行动之时，很快便发现，对面方向冲天的武修血气、武道灵光等，竟然也是一转方向，向着他们所在方位冲来。
　　很显然，那些武修也发现了孔文宣一行人，并且打着和他们一样的主意，要在孔雀妖族雷劫结束之前，先将孔文宣他们拿下、斩杀。
　　眼见如此，孔文宣不禁一笑，扬声道：“也好，敌人自投罗网来了，倒是不用我们跋涉赶路。”
　　“族长，你们且整顿队伍，布置下战阵，我们就在这里坐等那些武修来送死！”
　　“好！”族长孔常庚，在孔文宣归来之后，信心大增，此时闻言也是毫不犹豫，一声应下之后，立刻便指挥身后队伍，开始布置战场，组织战阵，准备迎战。
　　此前‘天妖洞天’大战之中，孔家率领的大军虽说是死伤过半，但是这些能过存活下来的，无疑都是同阶之中的强手，有些实力与手段。
　　且他们都已经适应了战场厮杀的环境，有了丰富的战斗经验，此时在族长等人指挥下，没用片刻功夫，就在四周布置好战场，组织好战阵，坐等来犯之敌。
　　咚！咚！咚……
　　不久之后，便听到有声声战鼓雷鸣，从远处传来，那些武修队伍还没到，倒是先有隆隆擂鼓声冲击而来。
　　甚至，这些战鼓声都带着力量，有着玄妙，孔文宣身后，许多孔家子弟、以及仆从大军修士等，听着这些鼓声，渐渐地便觉得身上血气不受控制，心脏都开始随着那鼓声的韵律剧烈跳动，一个个面上、身上都是涌起大量血色来，那些失控的血气、心脏等似是要撕裂他们的身体冲出。
　　“哼！”眼见如此，孔文宣冷哼一声，直接从‘紫府’之中招出‘五行神剑’，催动神剑，顿时响起声声剑吟如龙吟。
　　锵！锵！锵……吟！
　　而在其身后，大伯孔裕烁、三姑孔裕银，还有一众孔家子弟之中，凡是祭炼‘五行神剑’的，此时皆都是纷纷祭出自己祭炼的‘五行神剑’，发出声声剑鸣。
　　吟！吟！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，在孔文宣催动‘五行神剑’的剑鸣统筹之下，很快就将一众孔家子弟催动‘五行神剑’发起的剑鸣融汇一体，化成一声磅礴、冲霄的剑鸣之声。
　　这剑鸣之声，就如同一柄锋锐之极的神剑，直接将对面冲击而来的隆隆战鼓声斩成两半、绞碎当场。
　　没有了战鼓声的影响，一众孔家子弟、还有仆从大军修士等，都迅速恢复正常状态，纷纷稳定了自身血气与飞速跳动的心脏。
　　而孔文宣此时则是继续催动剑鸣之声，直接斩向对面来袭的武修队伍。
　　所谓来而不往非礼也，敌人既然已战鼓声招待他们，孔文宣自然是还以剑鸣。
　　轰！轰隆隆……噗！
　　随即便听到不远处传来阵阵轰鸣巨响，与什么东西破碎的泄气声。
　　而以孔文宣的修为，自然那是清楚看到，那轰鸣巨响、以及破碎声，正是来袭武修队伍中的战鼓，被他催动的剑鸣之声，斩破当场。
　　以他如今的修为，便是剑鸣之音都有了不小的杀伤力，更何况此时身后还有一众孔家子弟祭起的‘五行神剑’催动剑鸣助他，斩破武修队伍的一面战鼓，不过是轻而易举之事。
　　不过，孔文宣此举是立了威，却也有些吓到了来袭的武修队伍。
　　以致于，那些本是杀来的武修队伍，竟是一下停住了脚步，没有再继续杀来。
　　“呵！”眼见如此，孔文宣冷笑一声，直接召回‘五行神剑’融入周身领域之中，化成‘剑阵领域’，同时紫府之中的‘孔雀法相’也是催动一重‘剑阵领域’相合，化成双重‘剑阵领域’。
　　而孔文宣则是直接催动着这双重‘剑阵领域’，便向着那些停住脚步的武修队伍杀去。
　　既然敌人被吓破了胆不敢杀来，那他便主动杀过去！
　　“孔家大军，随我杀敌！”
　　在他身后，族长孔常庚一声长喝，也是立刻带上孔家大军紧追在孔文宣身后，向着那些武修队伍杀去。
　　“找死！”
　　眼见孔文宣以及孔家大军主动杀来，那些正在踌躇、又与的武修队伍，顿时怒喝一声，同样迎击而来。
　　其中领头者，正是一个五阶‘三头六臂’武修真君，怒喝一声吼，便也同样向着孔文宣杀来。
　　这三头六臂武修真君，六臂持六件神兵，其中一件正是那‘战鼓’神兵，此时却是已经被孔文宣催动的剑鸣斩破。
　　不过此时，对方手持五件神兵，配合着周身领域运转，爆发起的战力也是同样不低。
　　孔文宣催动双重‘剑阵领域’，竟是一时难以攻破、碾碎对方五件神兵与领域的防御。
　　而这时，一道三头六臂的‘真武法象’在其背后显化，同样是手持诸般神兵，配合着武修真君齐齐攻下，竟是反过来攻击、轰击的孔文宣连连后退，一时难以招架。
　　也就是双重‘剑阵领域’足够强硬、坚固，才没有被这三头六臂的武修真君、以及其‘真武法象’催动的神兵轰碎、攻破，否则孔文宣便要先行败亡了。
　　此时，孔文宣也已经发现，这三头六臂的武修真君，有着五阶中期修为，比他高上一小阶。
　　而正是这一小阶的差距，竟是让他一时有些难以招架起来。
　　此前在‘洞天本源’的大战之中，孔文宣不是没有碰到过五阶中期、甚至是五阶后期的对手，妖族、武修等都有遇到过，不过那时候他多是与其他‘真灵家族’的元婴真君联手围杀这些敌人，所以无论是五阶中期、还是后期的妖族、以及武修，都是轻易被他们围杀。
　　如今他单独对上这五阶中期的武修，竟是一时有些麻烦起来。
　　而那五阶中期的三头六臂武修，此时显然也自认为摸清了孔文宣的情况、战力，原本因为战鼓被斩破而起的谨慎、小心之意，顿时抛开，越发强势、狂猛的对孔文宣发起攻击，想要尽快将他斩杀当场。
　　第六百二十三章 ‘一剑破万法’宝物破坏者 请降的五阶孔雀妖族（求订阅）
　　锵！锵！锵！当！当！当……
　　那五阶中期‘三头六臂’武修真君，眼见着孔文宣只是初入元婴境的修为，根本不是自己的对手，于是攻击、战斗起来也是越发放肆、狂猛起来。
　　其本体与‘真武法象’祭起的十多件神兵，如同狂风暴雨一般轰击在孔文宣周身双重‘剑阵领域’之上，声声巨响锵鸣不止，有如金铁交鸣、雨打芭蕉！
　　一时间竟是将孔文宣，连同其周身双重‘剑阵领域’轰击的连连后退，难有还手之力。
　　虽然说，孔文宣双重‘剑阵领域’的防御、坚固程度也是非凡，在这些神兵雨打芭蕉一般的连绵攻击之下，被轰击的震荡连连、涟漪不断，但始终没有被轰破迹象。
　　但如此下去显然也不是办法，所谓久守必失，谁也不知道这双重‘剑阵领域’能够坚持到什么时候。
　　所以，他必须尽快想到破局之法！
　　孔文宣心中念头飞转，很快有了决定，先是有星光从其眉心飞出，直入天上‘孔雀真灵星辰’投影之中，接应‘五色孔雀真灵’之力相助。
　　呖！呖呖……
　　但听声声孔雀清鸣声响起，‘孔雀真灵星辰’投影在天空中星光大放，垂下大量五色星光，落在孔文宣与那五阶武修真君厮杀、战斗的战场之上。
　　这些星光，落在孔文宣身上，立刻化成加持、提升他战力的力量，以及星光防御的力量。
　　而落在那五阶武修真君身上，则是化成镇压、压制的力量，削弱、压制对方战力。
　　尽管，那‘三头六臂’的武修真君，在‘五色星光’落下的第一时间，就在身后显化了一个似幻似真的‘蓐收真武’巨象光影，以作守护自身，抵御‘五色星光’的压制、削弱。
　　但这里是‘天妖洞天’之中，毕竟还是处于‘真灵界’之中，因此‘真灵星辰’的力量，还是压过了对方召唤、接引的‘真武’之力，造成了一定的压制、削弱效果。
　　更何况，孔文宣此时接引‘孔雀真灵星辰’之力加身，最主要的目的也不是为了压制、削弱对方，而是为了提升自身战力，以及增强自身防御。
　　随后，在有着‘星光守护’的加持之下，孔文宣直接将‘孔雀法相’尾翎所化‘五行神剑’组成的‘剑阵’散开，化成五柄‘五行神剑’从‘剑阵领域’之中斩出。
　　俱都是施展起‘一剑破万法’的杀招，接连斩向对面五阶武修真君。
　　‘赤火神剑’斩火、灭火、破灭一切火行之力、火行之物，‘黑水神剑’斩水、灭水、破灭一切水行宝物。
　　还有‘青木神剑’、‘白金神剑’、‘黄土神剑’等，施展起‘一剑破万法’斩下，也都是分别斩破、斩灭木行、金行、土行之力以及宝物等。
　　这还是孔文宣如今实力、手段不足，只能是单独催动这些‘五行神剑’斩灭、破灭单独的五行之力、五行宝物，待到后面实力、手段足够，甚至能够将它们化成剑阵，凝成五行俱全的一剑斩下，则是能够破灭一切五行之力力量、宝物等。
　　而那五阶‘三头六臂’武修真君，包括其身后凝聚、显化的‘三头六臂真武法象’，所祭起、战斗的‘神兵’，也都在五行属性范畴之内。
　　刀枪剑戟皆是金行神兵，鼓峰塔幡等则是尽在木行、土行、水行之列。
　　此时，这五阶武修真君，面对孔文宣催动‘五行神剑’分别施展‘一剑破万法’连绵斩来，也是连忙催动手上神兵一一迎击而上。
　　结果，这些神兵，对上施展了‘一剑破万法’的‘五行神剑’，在这些‘神剑’连绵斩击之下，其中蕴含的五行宝材、五行之力等等，纷纷被克制、斩破、斩灭。
　　当下声声脆响、断声响起，那五阶‘三头六臂’武修真君、及其‘真武法象’祭起的十几件神兵，纷纷破碎、斩断在孔文宣催动的‘五行神剑’之下。
　　刀枪剑戟神兵，纷纷被‘白金神剑’催动的一剑破万法斩成两段。
　　幡、峰、鼓、鼎、塔、葫等神兵，则是各自被摧毁在‘黑水神剑’、‘黄土神剑’、‘青木神剑’、‘赤火神剑’等一剑破万法的斩击之下。
　　“什么！”
　　眼见如此，那五阶‘三头六臂’武修真君顿时惊呼出声，不敢置信。
　　随即，眼见着那五柄‘五行神剑’斩破、斩断诸多神兵之后，又纷纷席卷恐怖的毁灭本源之力，径直向他斩来，那五阶武修顿时不敢轻易抵挡，转身就撕破空间要遁走、逃命。
　　呖！呖呖……
　　这时候，‘孔雀法相’从孔文宣紫府之中冲出，昂首发出声声清鸣，双翅两扇，顿时搅动四周空间不稳，打断了那五阶武修真君的遁逃之路。

第252节

　　随后，‘孔雀法相’五行神剑席卷五行破灭之力，施展起‘一剑破万法’接连斩下，纷纷斩在那五阶武修周身、以及‘真武法象’周身，迅速将他们周身‘领域’斩破，将他们斩伤。
　　而后，孔文宣与‘孔雀法相’各自催动‘剑阵领域’以及‘五行领域’倾轧而上，先将那五阶‘三头六臂’武修真君搅入领域之中，镇压、绞杀当场。
　　然后将那‘三头六臂真武法象’，同样是绞杀于‘剑阵领域’之中。
　　失控的武修血气、真武之力、武修本源等，顿时爆发而起，化成‘道化异象’充斥天地之间，并迅速引来雷灾、风灾、火灾等轰击，将它们淹没。
　　这今日崩溃、末日之中的‘天妖洞天’内，诸般天灾地难爆发，这些‘道化异象’极易打破一地平衡，招惹来各种天灾地难的爆发、吞没。
　　孔文宣见此连忙后退，避开这些雷灾、风灾、火灾等的席卷，让‘孔雀法相’带上尾翎所化的‘五行神剑’前去相助族长等人，斩杀剩下的武修队伍。
　　而他则是催动自己还在四阶法宝层次的‘五行神剑’，将那五阶武修陨落之后，留下的残破神兵、尸体等都席卷而回，迅速搜刮一番。
　　只是看着那些被斩破、斩成两段的神兵，包括武修身上的甲胄神兵也都被斩破，孔文宣也是不禁有些心疼、叹息。
　　他发现这‘一剑破万法’的杀伤力、破坏力的确是强，尤其是对于各种五行属性、五行宝物的克制、破坏力更强，但是这破坏力太强了也不好，很难留下什么完整的战利品。
　　唳！唳唳……
　　而就在这时，一旁的孔雀妖族族地之中，猛然响起数声尖锐、兴奋的唳鸣声，同时一道磅礴、浩荡的妖风直接冲击、席卷而来。
　　孔文宣转头看去，竟是那渡劫的孔雀妖族，竟然真的让对方拼死一搏之下，渡过了那雷灾一般的雷劫，成功进阶了五阶之境。
　　此时，对方刚刚渡劫成功，便从孔雀妖族族地之中直接冲出，径直向着孔文宣这里飞来，七彩双翅扇动，便卷起四周各种元素之力，化成一片元素领域，其中更有幻术运转，幻假成真各种元素巨兽在领域之中生灭。
　　“哼！”眼见如此，孔文宣冷哼一声，对方虽然侥幸渡劫成功，但刚一渡劫、进阶五阶之境，就敢攻击而来，不过是送死罢了。
　　孔文宣甚至都没有自己动手，直接催动‘孔雀法相’迎击而上，便要将这刚刚进阶的五阶孔雀妖族斩杀当场。
　　却见到，那五阶七彩孔雀妖族，不等‘孔雀法相’动手，便直接拜倒在空中，扬声高呼：“请降！我七彩孔雀妖族请降！”
　　第六百二十四章 ‘孔雀妖族’招妖幡 点化第一个五阶‘孔雀道兵’（求订阅）
　　孔文宣看着那拜倒在空中，五体投地，甚至散去周身领域不设防，仿佛任由他处置的五阶七彩孔雀妖族，面上不禁露出了几分感兴趣之色。
　　当下，他脚踏空间而上，与‘孔雀法相’相合，周身环绕着双重‘剑阵领域’，并笼罩着一层‘五色星光’防御，来到那拜倒的五阶孔雀妖族前。
　　能够看到对方身上还多有伤势，翎羽破碎、血肉破碎漆黑之处，且身上气息也是不稳，很明显对方虽然侥幸渡过了这末日雷劫，进阶了五阶之境，但其自身应该也是在雷劫所化雷灾之中受伤不浅。
　　如此，对方还能维持多少五阶战力，犹未可知。
　　这恐怕也是对方选择投降的一大原因。
　　心中虽然转着念头，孔文宣面上却是不显，直接看向对方沉声道：“你刚刚渡过雷劫，成功进阶五阶之境，结果不选择搏一搏，却选择了投降？”
　　那五阶孔雀妖族，不敢抬头看向孔文宣，只是继续保持着五体投地的卑微姿势，小心回答道：“不敢隐瞒大人，‘天妖洞天’已经进入末日，难逃被‘真灵界’所吞噬，妖族前途已经被彻底斩断，我们已经彻底败了，没有挣扎的余地。”
　　“只是，妖族虽然败了，但蝼蚁尚且偷生，我们这些小妖族类却是不甘心就此彻底灭绝，早已有投降之心，以求保全族群性命与血脉传承。”
　　“便是小妖选择冒险渡劫，一来是抱着必死之心，二来也是想着万一成功，以五阶之身选择投降，也能更多几分把握为我孔雀妖族求取一份活路。”
　　那五阶孔雀妖族说着，小心翼翼抬头看了孔文宣一眼，不过其体型本就是十分庞大，五阶大妖足有数十丈大小，所以尽管表现得小心翼翼模样，却是显眼之极。
　　对方看了一眼孔文宣，然后继续道：“小妖能够感应到，大人体能同样有着孔雀一族血脉之力，所以小妖选择带领孔雀妖族向大人投降，以求活路。”
　　孔文宣闻言却是沉吟不语，事实上若是能够收下一个投降的五阶孔雀妖族，以及大批孔雀妖族、孔雀妖兽等，对于孔家来说无疑是一件巨大的好事。
　　直接就为孔家增添一个五阶战力，让孔家顶尖战力翻上近一倍，整个家族大军也不用再靠着孔文宣一人来坐镇、守护。
　　到时候，孔文宣也能有着更多的时间，放在自己的闭关、祭剑、修行之上。
　　而且，那些大批的孔雀妖族、孔雀妖兽的加入，也能大大增长孔家牧养的孔雀灵禽数量，增长孔雀道兵数量、战力等等。
　　甚至，还能尽得孔雀妖族，在这‘天妖洞天’中数千年积攒下来的各种资源、宝物、灵物等。
　　可谓是各种好处数之不尽。
　　而那五阶孔雀妖族，眼见着孔文宣沉吟不语，没有直接答应它的请降，似乎也是急了，连忙又道：
　　“小妖请降乃诚心诚意，愿受大人任何控制手段，且有大礼送上，以表诚意。”
　　“哦？”孔文宣闻言似有意动，沉声问道：“什么大礼？”
　　“乃是我孔雀妖族招妖幡！”那五阶孔雀妖族闻言，当即道：“此‘招妖幡’最是能够温养、强化孔雀血脉，且其中蕴含着‘孔雀妖族’所有阶段血脉传承！”
　　孔文宣闻言，顿时眼中一亮，直接询问道：“‘招妖幡’在哪里？”
　　“额……”那五阶孔雀妖族闻言，却是一呃，随即悻悻道：“还在天上星空之中，受着先天灵宝‘招妖幡’掌控。”
　　“不过……”说着，对方似是害怕孔文宣不信、不接受它的投降，又急急忙忙道：“待到后面，那先天灵宝‘招妖幡’被‘周天星辰真灵图’吞没时，小妖可以配合大人，将天上星空中的‘孔雀妖族’招妖幡接引而下，收归大人所有。”
　　“哦？”孔文宣表现得颇感兴趣，询问道：“你知道如何接引、夺取‘孔雀妖族’招妖幡？”
　　“知道！小妖知道！”那五阶孔雀妖族，连忙点头应道。
　　到此，孔文宣也觉得火候差不多了，所以也没有在绕下去，直接点头道：“好，如此本君便代表‘孔雀真灵’孔家，接受你以及孔雀妖族的投降。”
　　“谢大人！谢孔雀真灵主家！”那五阶孔雀妖族，当即是连连叩头感谢，并扬声保证道：“小妖与孔雀妖族，保证完全听从大人与孔雀真灵主家的命令，为大人与孔家征战、厮杀，不负大人与主家之恩情！”
　　孔文宣却是点了点头，问道：“你叫什么名字？”
　　那五阶孔雀妖族，闻言立刻道：“小妖既是决定投降大人与主家，过往姓名都已不作数，还请大人赐名！”
　　“好！”孔文宣点了点头，道：“你毕竟也是五阶大妖，倒是不好轻易折辱，且同样身具孔雀血脉，本君便赐你孔姓，唤作孔七彩吧。”
　　“是！”那孔雀妖族，立刻满面荣幸模样的一礼，扬声道：“小妖孔七彩，多谢大人赐名！”
　　孔文宣微微点头，不过想要收下这五阶孔雀妖族，只是一个赐名可还不够，所以孔文宣又手上结印，直接接引天上‘孔雀真灵星辰’五色星光垂落而下，照向那五级孔雀妖族，并沉声吩咐道：“孔七彩，不要抵抗！接受‘孔雀真灵星辰’的点化！”
　　“是！”那五阶孔雀妖族孔七彩，闻言虽然身形颤动，周身领域隐现，本能的想要对抗、抵制‘五色星光’的垂落、照耀在身，但还是沉声应是，凭借着理智，压制住了身上所有本能冲动，任由那‘五色星光’落在身上，融入体内。
　　唳！唳……呖！呖呖……
　　下一刻，这五阶孔雀妖族身上绽放起五色光芒，整个身形都在‘五色星光’之中开始扭曲、蜕变，其甚至忍不住痛苦的昂首发出声声鸣叫。
　　只不过这鸣叫声，在‘五色星光’的点化、蜕变过程中，渐渐地由妖族唳鸣声，转化为孔雀清鸣声。
　　最后，这五阶孔雀妖族孔七彩，在‘五色星光’之中蜕变化成一个鸟头人身、背身双翅，手持‘孔雀翎剑’的‘孔雀道兵’！
　　而这孔七彩，也成了孔家第一个五阶‘孔雀道兵’。
　　第六百二十五章 收降、点化孔雀妖族 两座牵引大阵（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔雀妖族族地之上的天空中，‘孔雀真灵星辰’投影显化，‘五色孔雀真灵’显化其上，昂首发出阵阵清鸣之声，双翅连扇垂下大量五色星光。
　　在这些五色星光垂落之处，大批的孔雀妖族，正在接受着族长孔常庚、大伯孔裕烁等人点化，化为‘孔雀道兵’。
　　在那孔雀妖族的头领，唯一的五阶孔雀妖族选择投降，并接受孔文宣的点化，化为孔家第一个五阶‘孔雀道兵’之后，这孔雀妖族族地之中，还剩下的诸多一至四阶孔雀妖族等，自然也都是全都投降在孔家麾下。
　　而这些孔雀妖族，自然也都要接受孔家‘孔雀真灵星辰’之力的点化，洗去它们身上的妖气、妖力，点化成孔家的‘孔雀道兵’。
　　如此，即方便孔家掌控这群投降的孔雀妖族，又方便它们融入‘真灵界’中，不至于被当场妖族镇杀、清洗，且能够增强孔家的实力、战力，可谓是一举多得。
　　唯一可惜的是，这些孔雀妖族还掌握着一批孔雀妖兽，但这些孔雀妖兽却是无法直接洗练、点化为‘孔雀道兵’，还需要带回孔家族地去，将它们驯养一段时间，由孔雀妖兽洗练、转化为孔雀灵禽后，方才能够接受‘孔雀真灵星辰’之力的点化，化成‘孔雀道兵’。
　　不过，这影响也不大，这些孔雀妖兽就算没有点化为‘孔雀道兵’，也同样受孔家子弟、以及点化为‘孔雀道兵’的孔雀妖族驱使、指挥战斗，所以倒是不影响战力的发挥。
　　当然，这些一至四阶的孔雀妖族点化‘孔雀道兵’，就无需孔文宣这元婴真君亲自出手了，只需要族长孔常庚、大伯孔裕烁等人出手点化即可。
　　由族长孔常庚点化的‘孔雀道兵’，皆是手持‘孔雀翎签’，擅长诸般法术，是为‘法修孔雀道兵’；而由大伯孔裕烁点化的‘孔雀道兵’，则都是手持‘孔雀翎剑’，擅长诸般剑术，是为‘剑修孔雀道兵’。
　　两种‘孔雀道兵’可以说是各有所长，在战场上相互搭配着战斗、厮杀，则是效果更多。
　　当然，无论是‘法修孔雀道兵’，还是‘剑修孔雀道兵’，又都擅长‘迷魂幻术’的手段，这则是这些‘孔雀道兵’本身血脉传承的手段，威力不俗。
　　而有了这批孔雀妖族点化而成的‘孔雀道兵’队伍加入，加上它们掌控、驱使的大批孔雀妖兽，孔家大军在此前大战之中死伤过半的战力损失，如今不但都补充了上来，甚至还远远超过。
　　尤其是五阶‘孔雀道兵’孔七彩的加入，其一个的战力增加效果，就远超过那上万低阶修士的死伤损失。
　　而此时，在族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，为那些孔雀妖族点化‘孔雀道兵’时，孔文宣则是与那五阶‘孔雀道兵’孔七彩，则是带着一批孔家子弟，游走于孔雀妖族族地之中。
　　一方面，是盘查孔雀妖族族地之中各种资源、灵物、矿脉等，包括那满山遍野的各种妖竹、灵竹等，山脉之中还有着各种金行、土行灵矿，以及水脉、火脉等灵脉资源，其中都是蕴生灵水、灵火等资源、灵物。
　　可惜的是，孔雀妖族此前已经很久未曾出过五阶大妖，所以这孔雀妖族族地之中，占据、蕴生的各种灵物、矿脉资源等等阶，最高也只有四阶，更多还是一至三阶的低阶灵物、矿脉等资源。
　　虽然这些一至四阶的灵物、资源等，对于孔文宣来说已经是没有用，但对于孔家来说，却是非常有用的。
　　尤其是，孔家新近觉醒血脉子弟上万之数，正是需要大量这些低阶资源、灵物等以供他们修行、成长之用。
　　所以，孔文宣与孔七彩，带着一批孔家子弟，盘查这些孔雀妖族族地中的资源、灵物等，并布置阵法、打下‘孔雀真灵星辰’烙印。
　　以保证在‘真灵界’吞噬这‘天妖洞天’之时，能够将这些孔雀妖族族地的资源、灵物、矿脉等地盘，牵引、落定在孔家掌控的郡县之中，成为孔家族地的一部分。
　　这些都是需要提前布置牵引阵法，并且与‘孔雀真灵星辰’绑定一体，到时候才能借助‘孔雀真灵星辰’之力，牵引、掌控这片孔雀妖族之地，落定在孔家指定之地。
　　这也是如今各‘真灵家族’在‘天妖洞天’中，主要布置的手段，都在跑舟圈地，并布置牵引阵法、锁定自家‘真灵星辰’之力，以确保‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’之后，这些圈定的地盘能够牵引、挪移到各级需要的地方。
　　而另一方面，孔文宣与‘孔雀道兵’孔七彩，也在孔雀妖族族地之中，为接下来夺取‘孔雀妖族’招妖幡做准备。
　　主要是由‘孔雀道兵’孔七彩做布置，其在孔雀妖族族地之中，布置下一座‘孔雀妖族血脉大阵’，按照其说法，在后面先天灵宝‘招妖幡’被‘真灵界’先天灵宝‘周天星辰真灵图’吞噬之后，天上‘孔雀妖族’招妖幡所化‘孔雀妖族星辰’，也将幻灭、陨落。
　　到时候，趁其陨落之前，发动这‘孔雀妖族血脉大阵’联系上天上‘孔雀妖族’招妖幡，以‘孔雀妖族’血脉之力，将其稳定住。
　　然后，借着血脉之力的牵引，以及‘孔雀真灵星辰’之力的相助，便能够将那走向幻灭、陨落的‘孔雀妖族’招妖幡接引、夺取，并保存下来，成为孔雀血脉掌握的一大宝物。
　　‘灵地牵引大阵’与‘招妖幡牵引大阵’，两座‘牵引大阵’布置完成，又耗费了数天时间。
　　此时，‘天妖洞天’之中的末日景象越发严重，天崩地裂、诸般天灾地难到处爆发，‘洞天本源’之中，‘周天星辰真灵图’的力量与‘十二真武大阵’的力量交锋、碰撞越来越严重。
　　而同时，在这‘天妖洞天’之中，各‘真灵家族’队伍以及武修队伍等，争抢、圈占各处资源、灵物、宝地等激烈情况也是达到巅峰。
　　整个‘天妖洞天’的局势，宛如沸腾！
　　第六百二十六章 谋取五阶灵物资源 孔七彩的战力（求订阅）
　　眼见着‘孔雀妖族’这边，两座‘牵引大阵’已经布置好，而所有的孔雀妖族也都已经接受了点化，蜕变成‘孔雀道兵’。
　　孔文宣眼见着‘天妖洞天’中的大战还在继续，‘洞天本源’之中，‘金乌帝朝’的高层、以及‘周天星辰真灵图’的力量还没有将‘真武界’武修、以及‘十二真武大阵’的力量驱逐而去，大战还将持续一段时间。
　　于是，他再次招来‘孔雀道兵’孔七彩，询问道：“孔七彩，你知道这附近有什么五阶五行灵材资源点、矿脉之地等，我们可以占据、拿下的吗？”
　　孔家大军此番，在反攻‘天妖洞天’的行动之中，死伤不在少数，收获也同样不少，圈占了不少资源点、矿脉灵地等，而且那些地方也都已经布置下‘牵引大阵’，并打下‘孔雀真灵星辰’烙印。
　　只等后面‘真灵界’彻底吞噬‘天妖洞天’之后，便能借助‘孔雀真灵星辰’的力量，将那些圈占的资源点、矿脉灵地等，牵引去孔家需要之地。
　　但是，因为孔家大军的实力、战力不足，导致他们圈占、拿下的各处资源点、矿脉灵地等，大多只是一至四阶的资源点、矿脉灵地。
　　就连这孔雀妖族族地之中，都没有五阶资源、矿脉灵地。
　　所以说，如今的孔家尤为欠缺五阶五行灵材资源点、矿脉灵地，好为孔文宣以及孔家以后的元婴真君祭剑、炼符签提供五阶灵材。
　　便是孔文宣，他虽然在‘洞天本源’大战之中，收获了一批五阶‘五德灵火’，凑齐了自身‘赤火神剑’祭炼、提升所需的五阶灵材。
　　但是，其余四柄‘五行神剑’祭炼、提升，所需的四行五阶灵材，可都还没有着落。
　　而且，以后孔家再有族人渡劫成功，进阶五阶元婴境，也需要各种五阶五行灵材，总不能都靠着在市场上采购，或者是在各种大战中缴获。
　　所以，最好还是要趁此机会，在这即将崩溃、毁灭的‘天妖洞天’之中，圈占、迁移几处五阶五行灵材资源点、矿脉灵地等，收归自家所有，好为孔家培育、蕴养各种五阶五行灵材，以供孔文宣以及孔家以后的元婴真君使用。
　　而那五阶‘孔雀道兵’孔七彩，听到孔文宣的询问之后，当即点头应道：“这附近，方圆数万里范围的资源点、矿脉灵地等，我都清楚。”
　　“大人想要寻找一些五阶资源点、矿脉灵地，我可以带大人去看看。”
　　“只是不知道，那些资源点、矿脉灵地等，是不是已经都被其他人占据了。”
　　孔文宣闻言当即点头道：“好，那就先走一趟看看，被其他人占据也无妨，若是其他‘真灵家族’占据也就罢了，若是武修势力占据，那便正好将其抢夺过来。”
　　随即，孔文宣与族长等人商量一番，让族长等人带着孔家大军、以及新点化的一众‘孔雀道兵’队伍，还有掌控的大量孔雀妖族等，继续驻守在‘孔雀妖族’族地这里。
　　而他则是与那五阶‘孔雀道兵’孔七彩，去向那些五阶资源点、矿脉灵地探查一番，若是寻到合适的资源点、矿脉灵地便拿下，然后族长等人便带队前去布置‘牵引大阵’。
　　反正，他与‘孔雀道兵’孔七彩，就在周围数万里方圆中探查、活动，若是家族大军这边遇到危险、敌人，他们也能及时赶回来。

第253节

　　当下，两边商量好后，孔文宣与‘孔雀道兵’孔七彩就离了‘孔雀妖族’族地，先向着最近的一处五阶资源点赶去。
　　这是一处距离孔雀妖族族地仅有一千多里的地方，位于群山东北面的一座大型湖泊。
　　按照孔七彩所说，这处湖泊之中有着一条五阶水脉，其中蕴生着一种五阶灵水，原本是为一种水生蛟蟒妖族所占据。
　　这种蛟蟒妖族与它们孔雀妖族算是世代仇敌，孔雀妖族、以及孔雀妖兽等，常有从这大湖之中捕捉各种蛇蟒妖族、妖兽等吞吃，而其中蛟蟒妖族也常有进入孔雀妖族族地之中偷吃孔雀妖族、以及孔雀妖兽禽卵、幼崽的。
　　所以，孔七彩对于湖泊之中的情况颇为了解，知道其中有着一条五阶水脉，能够蕴生五阶灵水。
　　毫无疑问，这正是孔文宣以及孔家所需要的，若是能够拿下，到时候迁移进入‘真灵界’中孔家族地之中，便能够为孔家增添一条五阶水脉，为他以及以后的孔家元婴真君培育、蕴生需要的五阶灵水。
　　而一千多里地，以孔文宣与那五阶‘孔雀道兵’孔七彩瞬移、遁行的速度，不过片刻功夫就已经赶到。
　　却见到，在那湖泊之上，此时正有一个五阶‘共工武修’，手持一柄黑幡神兵，正在抽取下方大湖之中的五阶水脉，而在其身旁还有着另一个五阶‘巨灵武修’为其护法。
　　那五阶水脉已经有一半被抽取而出，如同一条黑色水龙，半入黑幡之中，半在大湖之中。
　　而在那大湖之中，此时则更是各种蛇、蟒、蛟尸骸遍布，鲜血几乎将整个大湖都染成红色，更有各种毒液横流。
　　很明显，占据这处湖泊、以及五阶水脉的蛟蟒妖族、妖兽等，都已经被这五阶‘共工武修’、以及五阶‘巨灵武修’带人剿杀的差不多了，湖泊族地也被对方占据，正在抽取其中五阶水脉。
　　孔文宣见此不禁暗道：“来得早，不如来得巧。”
　　而且这处五阶水脉，是‘真武界’武修抢先下手夺下，还没有其余‘真灵家族’圈占、打下烙印。
　　如此，他自然是不客气了。
　　直接吩咐一旁五阶‘孔雀道兵’道：“孔七彩，那五阶‘巨灵武修’交给你了。”
　　“是！大人！”孔七彩也是没有丝毫犹豫，一声应下，便抢先对那五阶‘巨灵武修’出手，发起攻击来。
　　但见其祭出自己尾翎所化的七枚‘孔雀翎剑’，在空中如同孔雀开屏一般绽开，其上各有‘眼睛’浮现，有各种七彩‘迷魂幻光’从这些‘眼睛’之中射出，直接射向那五阶‘巨灵武修’。
　　五阶迷魂幻术！
　　便是那五阶‘巨灵武修’被这些七彩幻光射中，都在不得不暂时陷入这迷魂幻境之中。
　　锵！锵！锵……
　　下一刻，声声剑鸣响起，孔七彩的七枚‘孔雀翎剑’齐齐被催动而起，斩破空间而至，齐齐斩在那五阶‘巨灵武修’身上。
　　毫无疑问的说，这五阶‘七彩孔雀妖族’孔七彩，投降孔家，接受孔文宣的点化，蜕变为‘孔雀道兵’之后，其战力比之妖族之身时是绝对有着巨大提升的。
　　尤其是这些‘孔雀翎剑’，配合着其本就掌握的‘迷魂幻术’血脉传承，可谓是杀伤力十足，远超过妖族之时的元素妖术配合‘迷魂幻术’的杀伤力。
　　第六百二十七章 五阶武修一死一逃 五阶水脉入手（求订阅）
　　五阶‘七彩孔雀妖族’点化而成的五阶‘孔雀道兵’孔七彩，以自身血脉传承的五阶迷魂幻术，加上‘孔雀道兵’的孔雀翎剑，齐齐攻向那五阶‘巨灵武修’。
　　七剑连攻之下，迅速便斩破沉迷在幻境中，那五阶‘巨灵武修’周身领域、以及神兵甲胄防御，斩在其身上。
　　不过至此，七柄‘孔雀翎剑’的威力、杀伤力也被消耗的差不多了。
　　而那五阶‘巨灵武修’肉身高大、强大如‘巨灵’，一身血气磅礴骇然，皮肉筋骨坚固不坏，其本身防御力就不下于寻常五阶甲胄神兵。
　　所以，孔七彩催动的七柄‘孔雀翎剑’，斩在那五阶‘巨灵武修’身上，不过是斩破一些皮肉，却连其筋骨都没有伤到，更难将其重创。
　　相反，这五阶‘巨灵武修’受此攻击、疼痛，顿时从那五阶迷魂幻境中清醒过来，顿时怒吼一声，双手举起一双巨锤神兵，便向着孔七彩攻击而来。
　　甚至，在其身后还有‘巨灵真武法象’凝聚、显化，同样是手持双锤神兵，配合着轰向孔七彩。
　　在这武修真君与真武法象联合攻击之下，孔七彩虽然迷魂幻术手段了得、七柄‘孔雀翎剑’杀伤力也是不俗，但其毕竟也是才渡劫进阶五阶不久，实力、战力还是有限，所以很快便落入了下风。
　　不过，其将那五阶‘巨灵武修’暂时拖住一段时间，无疑还是没有问题的。
　　而趁此时机，孔文宣则是立刻向那正在收取五阶水脉的五阶‘共工武修’发起攻击，要将其斩杀，将那五阶水脉资源夺下。
　　依旧是元婴与‘孔雀法相’相合，领域相合，并融入一层四阶法宝的‘大五行元磁剑阵’，身上还笼罩着‘五色星光’守护，将自身守护、防御效果拉满。
　　然后，催动着‘孔雀法相’尾翎所化五柄五阶‘五行神剑’，便是催转起‘一剑破万法’的剑道手段，直接杀向那五阶‘共工武修’。
　　“哼！”眼见如此，那五阶‘共工武修’冷哼一声，只维持着周身‘水行领域’防御自身，并没有直接出手迎战，而是在其身后凝聚、显化出‘共工真武法象’，直接迎向孔文宣而来。
　　那‘共工真武法象’蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，臂缠黑蟒，一手持长枪、一手持黑幡，迎向杀来的孔文宣，其一舞手上黑幡神兵，顿时席卷起四周湖泊大半湖水，化成惊涛骇浪，如同天倾海覆一般，直接向着孔文宣轰击、碾压而来。
　　只不过，这样如同天崩压下的惊涛骇浪，面对孔文宣催动的五阶‘黑水神剑’一剑破万法斩下，顿时当场被斩成两半，如同一剑分海般，斩破两半的骇浪从他左右两边冲过、轰下，未能伤其分毫。
　　随后，‘白金神剑’、‘青木神剑’、‘赤火神剑’等也都是依次催动、斩出，同样都是一剑破万法，纷纷斩在那‘共工真武法象’周身。
　　‘共工真武法象’周身环绕的大量湖水，运转的‘水行领域’，手上的长枪、黑幡神兵等，面对这些五阶‘五行神剑’一剑破万法的斩击、攻击之下，纷纷被斩破、斩灭。
　　湖水被分成两半，领域被斩破，长枪与黑幡神兵更是都被斩成两段，成为废材，‘五行神剑’一剑破万法依旧保持着宝物破坏者的威名。
　　眼见如此，那‘共工真武法象’猛然一惊，双臂一甩、脚下一踏，顿时有龙吟蟒嘶之声响起，其脚踏踏着的黑龙、手臂上缠绕的黑蟒，都在瞬间扑起，扑向斩下的‘五行神剑’。
　　这些黑龙、黑蟒，都是由水行之力、水行本源与法则之力，融合‘共工武修’的血气、真元等力量塑成，杀伤力、破坏力往往不下于同阶神兵，且更为灵活，在与敌人战斗、厮杀之时，往往能够造成出其不意的杀伤效果。
　　但此时，这些黑龙、黑蟒等，面对‘黑水神剑’斩下的一剑破万法，却依旧是难以招架，纷纷被当空斩成两段，随后直接崩散，化成黑水、血气洒落下方湖泊之中。
　　而同时，其余四柄‘五行神剑’，也都是纷纷催转起‘一剑破万法’的手段，斩在那‘共工真武法象’身上，虽然属性不同，但杀伤力同样不小。
　　四剑连斩之下，那‘共工真武法象’顿时被当场斩破、斩碎，崩散成大片失控的黑水、血气、真武本源等冲击四方，形成一场小型的‘道化异象’。
　　“你敢！”
　　而那五阶‘共工武修’眼见着自己的‘真武法象’被斩，也是沉声怒喝，直接放弃正在收取的五阶水脉，将那黑幡一扔，就要来救其‘真武法象’，但终究是慢了一步。
　　而后，其怒喝出手，挥手之间打出万千黑芒，如同万千黑雨落下、又如万千黑蟒扑来，更如万千黑水长矛刺来。
　　孔文宣催动‘五行神剑’连连斩出，却也只是清空近半射来的黑芒，其余黑芒、黑水等齐齐射在他周身环绕的‘剑阵领域’、以及‘五色星光’守护之上。
　　这些黑芒杀伤力十足，更是具有强大的腐蚀性、消融力，孔文宣周身环绕的‘五色星光’、‘剑阵领域’等，都被这些黑芒刺破、消融大半，差点被其攻破防御。
　　孔文宣也是吓了一跳，连忙催动法相‘五行神剑’连绵斩下，一剑破万法之下，也是很快将其周身所有防御、领域、神兵等尽数斩破，甚至其强大、坚固的肉身都被斩击重创，最后卷入‘剑阵领域’之中绞杀当场。
　　眼见如此，那正与孔七彩战斗、厮杀的五阶‘巨灵武修’顿时爆发而起，直接击退孔七彩的纠缠、战斗，破开空间就要遁走、逃命。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，孔雀法相顿时从孔文宣紫府之中冲出，催动着其尾翎所化‘五行神剑’对那遁逃的‘巨灵武修’发起攻击，搅乱空间，想要阻止其遁逃。
　　结果最后也只是将对方凝聚的‘巨灵真武法象’留下，并与孔七彩联手将其斩杀，至于‘巨灵武修’的本体却是在‘真武法象’的掩护、断尾之下，成功逃脱而去。
　　孔文宣见此也只能叹息一声，随后抓紧时间收拾战场，继续收取那五阶水脉，并让孔七彩收拾那五阶‘共工武修’身上战利品。
　　第六百二十八章 天灾地难中的灾劫灵物 武修彻底败退（求订阅）
　　成功收获一条五阶水脉，并斩杀了一个五阶武修，从对方身上还收获一些战利品，这让孔文宣颇为高兴。
　　只不过接下来，他与孔七彩又赶向其余各处五阶资源灵地、矿脉灵地时，却是发现这些地方，要么是已经被其余‘真灵家族’占据、标注，要么就是已经被别人收取了，甚至还有直接摧毁在‘天妖洞天’的崩裂与诸般天灾地难之中。
　　让孔文宣颇有些无奈。
　　不过，这也算是在他的预料之中，毕竟这‘天妖洞天’内的面积、资源等本就是有限，而如今在这‘天妖洞天’中抢夺各种资源灵地、矿脉灵地的‘真灵家族’、武修等数量又是尤其得多。
　　可以说是数倍于‘天妖洞天’中的资源灵地、矿脉灵地数量的。
　　孔文宣与孔七彩，能够从武修手上抢下一条五阶水脉，已经算是颇为幸运了。
　　而就在他心中彻底失望，准备带着孔七彩返回‘孔雀妖族’族地，与孔家大军汇合时，却有了意外收获。
　　在他们途径一处山脉之时，忽然遇上那地震，山脉直接崩塌，大地直接撕裂，有着大量地火、岩浆从撕裂的大地之中喷出。
　　很显然，这就是‘天妖洞天’崩裂的一道裂口，一处地震、地裂、地火爆发的灾难罢了。
　　但是，孔文宣却是发现，随着那些地火、岩浆喷出，竟是有着一条五阶火脉，在那裂开的大地中、爆发的地火岩浆之中浮现，如同一条火焰凝聚的赤龙，在其中翻滚、搅动地火岩浆。
　　很明显，这条五阶火脉，本应该是藏在‘天妖洞天’大地深处，甚至都没有被妖族发现、占据，如今却是随着洞天的崩溃、撕裂，从大地深处冲了出来。
　　孔文宣见此却是眼中大亮，这不仅是因为眼前冲出来的五阶火脉，而是他忽然意识到一件事。
　　这‘天妖洞天’地面、海洋、甚至是空中的许多资源、灵物、宝物等，虽然都已经被各方瓜分、搜刮的差不多了，但是在这洞天大地的深处，应该还是有着不少资源、灵物等没有被瓜分的。
　　如眼前这火脉，还有大地深处的地脉、灵金矿脉等等。
　　他与孔七彩，完全可以深入那些撕开的大地，深入地下寻找一番，说不得会有些收获。
　　当下，他迅速取出一枚专门准备的‘火焰葫芦’，将那从地下冒出的五阶火脉收入‘葫芦’之中，封存起来。
　　而后，招呼着孔七彩，开始专门向着各处地裂、深渊、湖泊陷下的巨坑、江河断流的裂口，还有一些洪灾、火灾、雷灾、风灾汇聚之处探查而去，企图从这些天灾地难之中寻找到可用的资源、灵物等。
　　而这时候，孔文宣才发现，聪明人不止他一个。
　　或者说，那些老牌的‘中品真灵’家族，以及一些中阶武修等，对于这种搜刮资源、灵物等情况更有经验，更知道向哪里去寻找资源、灵物等。
　　所以，在他带着孔七彩进入一处处地裂、天灾之处搜刮资源、灵物时，便经常有碰到其余‘真灵家族’的元婴真君、化神神君等中阶修士，偶尔也会遇上中阶武修等。
　　这些人都已经先行一步，在这些地裂、天灾之中搜刮起资源、灵物了。
　　不过，孔文宣虽然来晚了一步，但在这些地裂、天灾之中，他却是发现各种灵物、资源、宝物等却是尤其多。
　　似乎是这些地裂、天灾的爆发，不仅是将‘天妖洞天’藏在大地、天空深处的一些资源、灵物等带出，更是因为这些天灾、地难的爆发之中，本就是带着一些‘洞天本源’力量的宣泄、泄露，而这些洞天本源、法则之力等，在各种天灾地难的极端环境碰撞之中，就容易形成各种少见、珍惜的资源、灵物。
　　孔文宣在搜寻过程中，碰上一些擅长交谈的老牌‘中品真灵’家族元婴真君、化神神君等，便会有人向他传授一些经验，告诉他这些天灾地难之中蕴生的资源、灵物等，与寻常蕴生的资源、灵物等不同，其中往往蕴含着一些毁灭特性、毁灭之力，被称为‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’等。
　　这些蕴含灾劫之力、毁灭特性的‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’等，往往有些特殊用处，用来祭炼各种攻击法宝、灵宝等，往往会威力更强，但却不适合用来直接炼化修行，否则容易伤到修行者自身。
　　不过，孔文宣查看着这些从天灾地难之中收获的‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’，感受着其中蕴含的毁灭之力，却是眼中微亮。
　　他感觉，这些蕴含毁灭特性、毁灭力量的五行灵物，尤为适合他的‘五行神剑’，可以用来祭炼、提升‘五行神剑’。
　　毕竟，剑本就是为杀敌而铸，这些蕴含毁灭特性、毁灭之力的五行灵材，炼入其中，应该能够增强‘五行神剑’的杀伤力、破坏力。
　　这段时间来，他御使‘孔雀法相’的尾翎‘五行神剑’，施展起一剑破万法的杀伤力、破坏力，让他感觉十分顺畅，若是能够在他祭炼的‘五行神剑’中，多增加一些这毁灭特性、毁灭之力，必定能够更增‘一剑破万法’的杀伤力。
　　至于说炼化这些‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’的伤害，都由‘五行神剑’融合、炼化了，自然也伤不到他。
　　可以说，这些‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’，尤为适合他这样炼剑即修行的道路。
　　所以，后面孔文宣搜刮起这些‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’是越发积极起来。
　　甚至到最后，他都让孔七彩直接返回‘孔雀妖族’族地去，守护家族大军，而他自己则是直接出了原本定下的周围数万里方圆区域，向着更远处地方去，深入那些天灾地难之中，搜刮更多的‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’等。
　　如此持续了近一个月时间，这一日在孔文宣又在山崩地裂的灾难之中，收获了一批崩碎的灵金矿材，以及一块五阶灵金矿母时。
　　忽然间，整个‘天妖洞天’都开始剧烈的震荡、摇晃，如同天摇地动一般。
　　更有声声怒吼、咆哮，从‘洞天’深处传出，孔文宣猛然抬头看去。
　　就见到那原本投影、扎根在‘洞天本源’之中的‘十二真武大阵’投影，此时已经崩溃大半，从‘洞天本源’之中被逼迫而出，其中‘十二真武’投影之上，大半都已经是缺胳膊断腿，甚至有几个已经是彻底崩碎，身上还有着璀璨星光缠绕，不断继续攻击、消磨这些‘十二真武’的力量投影。
　　很显然，‘天妖洞天’本源之中，‘周天星辰真灵图’的力量与真武界‘十二真武大阵’力量的交锋、战斗，终于是分出了胜负。
　　不出他所料，最后还是‘周天星辰真灵图’获胜，是‘金乌帝朝’上层获胜。
　　这‘十二真武大阵’投影力量已经被彻底重创，并被驱逐而出，继妖族败亡之后，这被妖族接引而来，企图依仗以求翻盘的‘真武界’武修之力，也已经战败。
　　天空中，那残存的‘十二真武大阵’投影力量，直接垂下大量武道灵光，席卷起‘天妖洞天’中还存活的武修队伍，然后汇聚起最后残存的力量，撕裂天空中‘周天星辰真灵图’的封锁，遁逃而去。
　　至此，妖族败亡，武修败走，这‘天妖洞天’已经被‘金乌帝朝’彻底占据、拿下。
　　孔文宣见此，顿时便知道，这一场灵物、资源的搜刮该结束了，他需要尽快返回‘孔雀妖族’族地去，汇合家族大军，迎接这‘天妖洞天’最后的瓜分、牵引与消化。
　　第六百二十九章 ‘金乌’帝家夺取招妖幡 ‘孔雀妖族’招妖幡入手（求订阅）
　　天妖洞天，孔雀妖族族地，孔家大军驻守之地。
　　孔文宣撕裂空间而出，降临此地，孔七彩最先发现他的到来，当即迎了上来见礼，随后族长等人也发现他归来，纷纷迎了上来。
　　孔文宣向着孔七彩点了点头，随后看向族长等人，询问道：“族长，这段时间没出什么事吧？”
　　族长孔常庚当即笑着道：“没什么大事，这‘天妖洞天’之中，妖族已经彻底战败，其余‘真灵家族’也不会对我们出手，也就需要小心武修罢了。”
　　“在孔七彩回来之前，倒是有过武修窥探这里，但是在其回来之后，窥探的武修便撤走了。”

第254节

　　“好！”孔文宣点了点头，又看向那孔七彩夸赞道：“做的不错。”
　　“多谢大人。”孔七彩当即回了一礼，面露喜色道：“这些都是我应该做的。”
　　孔文宣微微点头，又转过话锋道：“如今，武修也已经彻底败北，被驱逐出去，这‘天妖洞天’已经被我‘金乌帝朝’彻底拿下，接下来整个洞天都要被‘真灵界’吞噬，天上的先天灵宝‘招妖幡’估计也要被‘周天星辰真灵图’所吞噬。”
　　他说着看向孔七彩，问道：“孔七彩，你说的能够将‘孔雀妖族’招妖幡接引下来，可有把握？”
　　“早已做好万全准备。”孔七彩当即一礼道，“大人请跟我来。”
　　说着，一行人来到‘孔雀妖族’族地之中，此前布置的‘‘孔雀妖族’招妖幡接引大阵’之前。
　　却见此时这大阵之中，各处阵纹、节点之中，都已经浸透了鲜血，正是孔雀妖族的鲜血，整座大阵就仿佛一个展翅昂首、先天啼鸣的‘血孔雀’。
　　很显然，在孔文宣到处搜刮‘灾劫灵物’、‘灾劫资源’时，返回这里坐镇的‘孔雀道兵’孔七彩，也为这接引、夺取‘孔雀妖族’招妖幡做好了准备。
　　其让投降的孔雀妖族各自放出一些鲜血、精血，涂满这‘接引大阵’之中。
　　甚至，大阵核心阵眼中承载的‘孔雀妖族’鲜血、精血，更是孔七彩亲自放入的自己的鲜血与精血。
　　“很好！”孔文宣见此再次赞好，并承诺道：“若是此次顺利拿下‘孔雀妖族’招妖幡，我可以承诺你与我们孔家一起成长、发展。”
　　“谢大人！”孔七彩当即面露激动之色，恭敬一礼道：“小人必定全力以赴，不负大人所托。”
　　嘎！嘎嘎……
　　这时候，天空中传来声声鸦鸣之声。
　　孔文宣等人抬头看去，就见到‘天妖洞天’的天空中，先天灵宝‘招妖幡’所化的大日已经消失，化成‘招妖幡’本体模样。
　　三足金乌在其中显化，双翅连扇，掀起大量金色妖火焚烧四方，更是探出三爪撕裂四周虚空，催动四周还剩下的‘妖族星辰’等，撞向四周‘周天星辰真灵图’所化星空。
　　想要突破这‘周天星辰真灵图’星空的封锁、镇压，遁逃而走。
　　但此时，‘周天星辰真灵图’所化星空当空运转，漫天星辰流转，却是将整个‘天妖洞天’的天空、四方、大地等等死死锁死。
　　妖族谋划的‘四灵开天’失败，又不像‘真武界’那样有着一个世界的力量在外接应，这先天灵宝‘招妖幡’想要遁逃而走，根本不可能。
　　反倒是‘周天星辰真灵图’所化星空之中，‘一品金乌真灵’帝家所化大日，此时横空出世，直接撞向那先天灵宝‘招妖幡’。
　　在声声鸦鸣之中，那‘金乌真灵星辰’所化大日之中，同样浮现出一个‘三足金乌真灵’，双翅扇动掀起磅礴太阳金光，顿时压住四周‘三足金乌妖族’掀起的金色火焰。
　　那‘三足金乌真灵’更是探出三爪，与那‘招妖幡’中‘三足金乌’交手、碰撞，借助整个‘周天星辰真灵图’的力量，顿时将其压制住，随后直接拔起先天灵宝‘招妖幡’，将其收入‘一品金乌真灵大日’之中镇压。
　　下一刻，没有了先天灵宝‘招妖幡’的镇压、运转，‘天妖洞天’星空中，剩下那些‘妖族星辰’顿时纷纷开始幻灭、陨落。
　　“就是现在！”
　　孔七彩见此，顿时惊呼一声，双翅一展，便飞到那‘孔雀妖族’招妖幡接引大阵之中，坐镇大阵中央，将自身妖力、血脉之力等灌注大阵之中。
　　同时，投降孔家的一众孔雀妖族，此时也都是纷纷飞出，坐镇大阵各处节点，将自身妖力、血脉之力等灌入阵中。
　　唳！唳！唳唳……
　　顿时间，在声声孔雀妖族的唳鸣声中，一头巨大的、仿佛是由鲜血凝聚、塑造而成的七彩孔雀妖族，从大阵之中飞出，飞翔在半空中，昂首向着天上‘孔雀妖族’招妖幡所化‘妖星’，放出声声泣血唳鸣。
　　下一刻，孔文宣等人便看到，天空中本来已经同样走向幻灭、陨落的‘孔雀妖族’招妖幡所化星辰，骤然间凝滞在天空中。
　　同样有着声声孔雀唳鸣从中传出，随后那星辰当空一转，显化成一面似幻似真的‘孔雀妖族’招妖幡，孔雀妖族身影在其中显化，展翅开屏、昂首唳鸣，与下方鲜血凝聚的‘七彩孔雀妖族’相呼应。
　　与此同时，孔文宣等人还听到，有着各种兽吼、禽鸣之声，从‘天妖洞天’其余各个方向传来。
　　天空中，同样有着不少正在走向幻灭、陨落的‘妖星’凝滞住，随后化成各种‘妖族’招妖幡模样。
　　很显然，打着这些‘妖族’招妖幡主意的，不只是孔文宣与孔家一家，还有不少其余‘真灵家族’，也同样俘虏了对应血脉的妖族，并打起了这些对应血脉的‘妖族’招妖幡主意。
　　这些‘妖族’招妖幡，虽然不及先天灵宝‘招妖幡’，但毕竟也是从中分化而出，不但蕴含着部分先天灵宝‘招妖幡’的力量、本源，更是与各‘真灵家族’血脉对应、契合，若是能够夺下，自然是大有好处。
　　如此好事，但凡是有机会、有手段的‘真灵家族’，自然是都不会放过的。
　　唳！唳！唳……
　　孔七彩带领着一批孔雀妖族，此时甚至都已经化成了‘七彩孔雀妖族’本体，全力催转着‘接引大阵’，大阵所化鲜血‘七彩孔雀妖族’，在空中声声泣血唳鸣，越发的激昂、急迫。
　　在这声声泣血召唤之下，天空中显化的似幻似真的‘孔雀妖族’招妖幡终于不再僵持，直接如星辰坠落而来，落入下方孔雀妖族族地之上半空中，与那鲜血凝就的‘七彩孔雀妖族’相合。
　　第六百三十章 ‘孔雀真灵’招妖幡 空间灵物‘空之髓’（求订阅）
　　唳！唳唳……
　　随着那‘接引大阵’所化血色孔雀妖族，与‘孔雀妖族’招妖幡相融，原本似幻似真的‘孔雀妖族’招妖幡初步凝实，其中‘孔雀妖族’身影越发真实，在‘招妖幡’中显化，昂首发出声声唳鸣声。
　　只不过，这唳鸣声还是孔雀妖族的叫声，初步凝实的‘孔雀妖族’招妖幡绽放的也是妖光、妖气等，看上去还是一件妖器。
　　“大人！”此时，坐镇‘接引大阵’之中的孔七彩，扬声招呼孔文宣道：“还请大人，催动‘孔雀真灵星辰’之力将其炼化，收入‘孔雀真灵星辰’之中，否则没有了先天灵宝‘招妖幡’，这‘孔雀妖族’招妖幡无法彻底化成实物，更无法持续长久。”
　　闻听此言，孔文宣也没有犹豫，立刻催动天上‘孔雀真灵星辰’投影之力。
　　呖！呖呖……
　　伴随着几声孔雀清鸣声，大片‘五色星光’从天空中垂落，没入那‘孔雀妖族’招妖幡中，顿时将其中显化的‘孔雀妖族’，渐渐洗练、炼化成‘五色孔雀真灵’模样。
　　并且，随着大量五色星光的融入，那初步凝实的‘孔雀妖族’招妖幡，彻底化成实质，绽放的妖光、妖气等，也都化成了五色星光。
　　整个似幻似真的‘孔雀妖族’招妖幡，转眼被洗练成实质的‘孔雀真灵’招妖幡。
　　呖！呖呖……
　　天上‘孔雀真灵星辰’投影之中，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，对于这‘孔雀真灵’招妖幡显然是十分喜欢，清鸣几声后，便直接探爪，将这‘孔雀真灵’招妖幡抓起，收入天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　与此同时，随着这‘孔雀真灵’招妖幡落入‘孔雀真灵星辰’之中，孔文宣也初步明白了‘孔雀真灵’招妖幡的一个效用。
　　那便是可以用来统帅、指挥‘孔雀道兵’队伍。
　　在此之前，孔家点化的‘孔雀道兵’队伍，虽然能够做到联手战斗，发起一些‘万剑齐发’、‘法术洪流’等联合手段。
　　但这些‘孔雀道兵’却是并没有什么组成‘战阵’、结阵战斗的手段，所谓‘万剑齐发’、‘法术洪流’等，都不过是飞剑、法术的数量堆砌罢了。
　　纵是‘万剑’、或者‘法术’汇成洪流，其中飞剑与飞剑之间，法术与法术之间，也根本都没有相互协同、联合、放大等效果，都只是数量堆砌。
　　但是如今，有了这‘孔雀真灵’招妖幡统领、指挥之下，便能够将这些‘孔雀道兵’也组成各种‘战阵’，让他们祭出的‘万剑’、或者‘法术洪流’等，威力都放大数倍、数十倍不止！
　　可以说，有着这么一柄‘孔雀真灵’招妖幡在手，整个‘孔雀道兵’队伍的战斗力、杀伤力才算是真正的爆发起来。
　　能够大大增强孔家的实力、战力底蕴。
　　当然，‘孔雀真灵’招妖幡肯定还有着其他更多、更深的效果、作用，不过这些都还需要孔文宣以及孔家往后多做研究、实验才行。
　　譬如，孔七彩曾说过，这‘孔雀妖族’招妖幡中，蕴含着‘孔雀妖族’全部的血脉传承，这也需要时间来查看、整理。
　　而此时，显然不是研究这些的时候。
　　所以，孔文宣眼见着那‘孔雀真灵’招妖幡在‘孔雀真灵星辰’之中稳定下来，不会在幻灭、陨落，便将投入‘孔雀真灵星辰’的心神、意识收回，转而看向眼前的‘天妖洞天’。
　　随着妖族败亡，武修败走，就连笼罩、镇压‘天妖洞天’天空与根基的先天灵宝‘招妖幡’与妖族星空，都已经被‘金乌帝朝’各家所瓜分、夺取。
　　此时的‘天妖洞天’已经是彻底失去根基，开始崩溃。
　　巨大的裂痕在天空中蔓延，整个‘洞天’空间、大地开始破碎，化成各种大小碎片，融入‘真灵界’天地中。
　　天空中，‘周天星辰真灵图’所化的星空中，各家‘真灵星辰’投影，此时都是星光大放，各种‘真灵’在其上显化、长啸，垂下各种‘真灵星光’，与下方大地中各家圈定、占据的资源点、矿脉灵地中‘牵引大阵’交相勾连、联系起来。
　　在这些‘真灵星辰’力量，以及‘牵引大阵’的牵引之下，各家圈定、占据的资源点、矿脉灵地，开始向着各家占据的地盘，五方五域、州郡县之地，迁移而去。
　　这些地方，在被‘真灵界’吞噬之后，将会在各家王城、州城、郡城、县城等地四周，按照规则生成、浮现。
　　便如孔家占据、圈定的各处资源点、矿脉地，包括孔雀妖族族地、黑白元磁峰、紫雷谷地等等地方，都会在‘孔雀真灵星辰’牵引之下，在‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’之后，在孔家孔雀县城四周生成、浮现，化成孔家掌握的资源地。
　　而其余各大小‘真灵家族’自然也是如此，各家在这‘天妖洞天’之中跑舟圈地，划分各处资源点、矿脉灵地等，都会在‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’之后，生成、浮现在各‘真灵家族’占据地盘的四周，化成各家掌控的资源、宝地等。
　　这些自有‘孔雀真灵星辰’以及‘周天星辰真灵图’等力量来运转、生成即可。
　　倒是不用孔文宣以及孔家太过烦心、劳力。
　　此时的孔文宣，反而是正看向‘天妖洞天’中那些正在天空中蔓延、撕裂的巨大裂口，看向那些将整个‘天妖洞天’四分五裂、撕裂成万千碎片的巨大裂缝。
　　他看到，在一些裂口、裂缝之中，经常会有一些银灰色碎片洒落。
　　那些碎片中，充斥着银灰色玉髓模样的东西，蕴含着磅礴的空间之力，甚至往往坠落之处会划破空间，遁入空间之中消失不见。
　　“空间灵物，空之髓！”
　　孔文宣一眼认出，这些银灰色碎片，以及其中玉髓模样的东西，正是极为少见的空间灵物‘空之髓’。
　　在《五行真经》传承之中，祭炼‘五行神剑’修行之路，到了五阶元婴境，需要祭炼‘大五行元磁宇化剑阵’，便是需要以剑阵炼化空间灵物，在剑阵之中自开空间，修成‘宇化剑阵’。
　　而这‘空之髓’，正是《五行真经》之中记载的，可以用来祭炼‘宇化剑阵’的空间灵物之一！
　　他倒是没有想到，随着这‘天妖洞天’被‘真灵界’所吞噬，整个‘洞天’空间被撕裂，竟是会诞生‘空之髓’这样的宝物。
　　如此，他便不需要在后面去费心寻找需要的空间属性灵物，只需要趁此时夺取足够的‘空之髓’即可！
　　当下，孔文宣也没有犹豫，吩咐一声族长以及孔七彩等人，让他们率领家族大军撤回‘真灵界’去，他便催动起‘剑阵领域’扑向天空中裂缝中垂落的那些‘空之髓’而去，收取坠落的‘空之髓’灵物。
　　第六百三十一章 ‘天妖洞天’融入‘真灵界’ 孔雀县地盘的扩张（求订阅）
　　‘空之髓’是空间属性灵物，不仅是孔文宣慧眼识金，认出这些宝物，‘天妖洞天’中许多老牌的中品、上品真灵家族的修士，自然也有认出这难得宝物的。
　　他们或许不需要这‘空之髓’的宝物，来祭炼‘宇化剑阵’，但这样空间属性的宝物，珍惜、罕见，能够用到的地方与不在少数。
　　如强化‘领域’力量，增长‘福地’、‘洞天’底蕴，祭炼空间属性法宝、灵宝，修行空间属性神通、道术等等。
　　甚至，就算是一些中品、上品‘真灵家族’的修士，用不上这些‘空之髓’宝物，哪怕只是拿出去售卖、交换资源与宝物，都能换取不少好处。
　　所以，在孔文宣飞遁而起，收集这些坠落的‘空之髓’宝物时，也同样有着各家修士，从崩溃的‘天妖洞天’各处冲出，纵横飞遁在撕裂、破碎的天空各处，同样是搜刮这些坠落的‘空之髓’。
　　其中不乏六阶化神神君，七阶炼虚元君，八阶合体道君等等高阶修士的存在。
　　也就是大家同属‘金乌帝朝’的同僚，还有着‘金乌帝朝’压制在上，不允许大家相互战斗、厮杀、抢夺资源、宝物。
　　否则，这些炼虚元君、合体道君肆意出手，也就没有孔文宣等小小五阶元婴真君什么事了。
　　但即便如此，在各家修士争相出手之下，孔文宣最后也不过是抢到十数块空间碎片，大小不一，里面各有‘空之髓’多寡不一。
　　他也不知道，这些‘空之髓’够不够他后面祭炼‘大五行元磁宇化剑阵’的。
　　为了保险起见，孔文宣还是决定后面让家族在市面上、或者是‘帝朝宝库’之中，再购买、兑换一些‘空之髓’宝物，以备修行之需。
　　反正，就算是他用不上，也可以给以后族中其余元婴真君使用。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　而此时，随着众人争抢‘空之髓’宝物，整个‘天妖洞天’的崩毁、破灭速度越来越快，在声声轰鸣碎响之中，整个‘天妖洞天’迅速崩碎成千百块碎片，在满天星辰各色星光牵引之下，融入‘真灵界’中。
　　孔文宣在‘天妖洞天’彻底崩溃、破碎之前，遁回‘孔雀妖族’族地之处，坐镇其中。
　　仰头看去，‘孔雀真灵星辰’绽放璀璨星光，垂下大量‘五色星光’，笼罩整个‘孔雀妖族’族地，整个族地都在这星光牵引之下，进入星光传送之中。
　　这感觉，与孔文宣几次通过‘星光传送’，在‘真灵界’中往来各地颇为相似。
　　只不过这一次，这‘星光传送’，不再只是传送他一人，而是传送整个‘孔雀妖族’族地，还有其余各处孔家圈定、并布置了‘牵引大阵’之地。
　　不只是孔家，整个‘真灵界’中参与反攻‘天妖洞天’大战，在‘天妖洞天’之中各处圈占资源、宝地的‘真灵家族’，基本都是如此。
　　孔文宣此时，站在‘孔雀妖族’族地最高山峰之上，周围萦绕、运转着‘五色星光’，随着‘五色星光’传送而走。
　　他通过这些‘五色星光’，能够看到外面有各色星光千百道，都在运转、传送，而在那些星光之中，则是能够看到各种山川、大地、湖泊、江河、森林、矿脉等等资源点、矿脉宝地等，同样都被各色星光所吞噬、传送。
　　孔文宣没有在多看这些，而是在‘孔雀妖族’族地最高峰上盘膝坐下，探出法力、灵识、乃至‘孔雀法相’的力量、领域的力量等等，一切他掌握的力量，以感应、探查、感悟四周‘五色星光’的运转。
　　感悟着‘星光传送’的过程，感受着这片‘孔雀妖族’族地融入‘真灵界’的过程。
　　在过去，他修为尚低之时，经历过几次‘星光传送’，却连探查、感悟其中本质都难，如今他进阶元婴境，初涉天地本源、法则之力之力，终于能够在这‘星光传送’过程中，接触到其中一些本质，能够有所感悟、有所得，自然不会放过这样的机会。

第255节

　　所以，他是主动留下来，随同这‘孔雀妖族’族地一起传送，不仅是为了坐镇其中，更是为了仔细体悟、感受、感悟这‘星光传送’的过程、本质运转，还有‘孔雀妖族’族地碎片融入‘真灵界’过程中的物质、法则、空间、本源等运转情况。
　　事实上，不只是他，在四周其余千百道各色星光传送之中，此时大多星光之中，都有着一些中阶、高阶修士坐镇其中，不仅是为了看护住那些珍贵的资源点、矿脉宝地等，也同样更多是为了体悟、感悟这‘星光传送’，以及‘洞天碎片’融入‘真灵界’的过程。
　　尤其是后者，数百年难遇一次，对于许多中阶、高阶修士来说，能够亲历其中，感悟那些‘洞天碎片’融入‘真灵界’的过程，感受着其中本源变化、法则运转、空间相融等等，对于他们的修行、实力的增长等等都是大有好处。
　　孔文宣此时，便在这传送、融合过程中，渐渐地感受到了四周空间之力的剧烈变化，天地本源的运转、变化，法则之力的运转等等。
　　虽然他因为修为有限，仅是五阶元婴境，能够接触到的空间之力、本源之力、法则之力都是有限，所以感受、感悟起来如同隔着一层纱，总有种朦胧感。
　　但是仍旧是颇有所得，让他对于空间之力的体悟、感悟、运转大大增加，对于五行之力的本源、法则等感悟、掌握更深。
　　这些感悟、掌握、修行的增长，能够让他掌握的‘五行领域’得到扩张、增强，大大增加他的战力，更是对他后续修行道路的成长等都是大有好处。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　就在孔文宣这细细感悟、体悟过程中，四周传来剧烈的轰鸣震响，四周山脉、竹林、大地都在剧烈震动。
　　孔文宣睁开眼来看向四周，却是发现这‘孔雀妖族’族地已经是经过‘星光传送’，进入了‘真灵界’内，此时在‘孔雀真灵星辰’之力的牵引之下，正在融入‘真灵界’，在‘孔雀县城’四周生成、隆起、浮现。
　　‘孔雀县城’四周原本的山林、大地、河流等开始向着远处挪移、扩张而去，‘孔雀妖族’族地的山脉、竹林、江河等，在这些挪移出来的地方中隆起、浮现、生成，环绕‘孔雀县城’而立。
　　事实上，此时不只是‘孔雀县城’这里在扩张、生成新的地方，随着‘天妖洞天’千万里地域化成千百道各种碎片，融入到‘真灵界’中。
　　此时，‘真灵界’五方五域之中，各地州、郡、县之地，许多地方都在扩张、变大，属于‘天妖洞天’的大地、山川、河流、湖泊、森林、草原、高原等等地方，都在各地隆起、生成，将整个‘真灵界’大地变得更加宽广，陡增千万里之地。
　　也将许多州、郡、县之间的距离直接拉远，中间新增许多旷野之地。
　　第六百三十二章 ‘真灵界’妖性根源尽散 再无妖性反噬之忧（求订阅）
　　随着‘天妖洞天’融入‘真灵界’中，整个‘真灵界’的五方大地都开始扩张、变广，增长千万里之广。
　　天空中，此时‘周天星辰真灵图’运转，各‘真灵家族’的‘真灵星辰’在天空中显化，伴随着各种‘真灵’鸣啸声，垂下大量各种‘真灵星光’，落在扩张、震动的大地、海洋各处。
　　镇压、稳固整个‘真灵界’的天地本源、法则运转等，使得整个‘真灵界’不会因为‘天妖洞天’的融入、大地与天空的扩张等，导致法则紊乱、本源崩溃。
　　当然，更重要的是，随着‘周天星辰真灵图’的运转，随着满天日月星辰垂下各色‘真灵星光’，将这些融入‘真灵界’中‘天妖洞天’的各处碎片、大地、山林、江河等地中，属于要住的妖性、妖气等尽数洗练、消化。
　　整个‘真灵界’的天地本源、法则根基等，都开始变得完满、纯净。
　　原本因为‘天妖洞天’存在，而导致的‘真灵界’天地本源、法则等部分被妖性本源侵染的情况，此时随着‘天妖洞天’的毁灭、被‘真灵界’吞噬，也都被‘周天星辰真灵图’的力量渐渐洗去。
　　天空中，各‘真灵家族’的‘真灵星辰’开始变得越加璀璨，垂下的星光越加明亮、纯净，其上‘真灵’变得越加通透，不受丝毫妖性影响、侵染。
　　对应之下，‘真灵界’中各‘真灵家族’的修士等，修为足够的、或者是感应足够敏锐的，都能够感受到、发现，自身体内的‘血脉之力’开始发生一些本质的变化。
　　其中蕴含的妖性力量、妖性本源等，都开始消散、消失，只剩下最为纯净、本源的‘真灵’力量、特性。
　　孔文宣此时感应的尤为明显，他能够清晰地感受到紫府中‘孔雀法相’的变化，甚至当他内视紫府之中的‘孔雀法相’，都能看到有着丝丝缕缕的妖性、妖气力量此时从‘孔雀法相’之中逸散而出，被垂落紫府之中的‘五色星光’洗练、消弭、炼化。
　　整个‘孔雀法相’，甚至是整个他的身体、本源、根基等，都开始变得纯净起来，纯净的‘真灵’血脉！
　　“果然……”孔文宣忍不住仰头看向满天星辰，沉声暗道：“当初在‘天妖洞天’中流传的说法是真的。”
　　“在消灭妖族，吞噬‘天妖洞天’之后，便可以消弭、洗去血脉修士身上的妖性反噬！”
　　“自此以后，在这‘真灵界’中，血脉修士无论是觉醒血脉，还是大境界进阶，都将不会再有妖性反噬的危险！”
　　孔文宣心中转着念头，却是明白，这对于‘真灵界’的影响将是巨大的。
　　因为这不仅会让‘真灵界’以后血脉修士数量大增，各阶修士、乃至高阶修士的数量都会大增，将大大增长整个‘真灵界’的战力。
　　而且，没有了妖性反噬之虞，那些没有镶星、不是‘真灵家族’的普通血脉家族，哪怕是没有‘真灵星辰’在上镇压、守护，他们都将能够放心的突破、冲击大境界。
　　不用担心妖性反噬，没有‘真灵星辰’镇压、守护，他们最多就是突破大境界的成功率会低上许多，去不再是必死之路。
　　以后，在这‘真灵界’中，或许会出现许多不是‘真灵家族’的紫府境、金丹境、乃至元婴境的普通血脉家族也未可知。
　　当然，如果一个普通的血脉家族，真的能够不用‘真灵星辰’镇压、守护，仅凭着自家力量，培养出金丹真人、乃至元婴真君，想要‘镶星’成功，成为‘真灵家族’也不会是什么难事。
　　就算是他们凭借自身之力无法‘镶星’，也绝对会有其余中品、乃至上品的‘真灵家族’，愿意提携、帮助他们一把。
　　所以，孔文宣倒是不担心，会出现什么普通血脉家族力量，挑战‘真灵家族’力量的局面出现。
　　只要先天灵宝‘周天星辰真灵图’还在，还高高的镇压在上，笼罩着整个‘真灵界’，那么这‘真灵界’就永远还会是各‘真灵家族’的天地、世界。
　　所以，可以说这‘妖性反噬’的消失，虽然会对整个‘真灵界’造成巨大的影响，但他相信这些影响都会在‘金乌帝朝’的掌控之下，会成为正向、良好的变化。
　　这一场，‘天妖洞天’融入‘真灵界’各处的过程，整整持续了一个月的时间，整个‘天妖洞天’各地的扩张、震动等方才彻底稳定下来，而天地本源、法则中的妖性侵蚀、妖性反噬，也方才完全散去。
　　在这一个月中，孔文宣也是趁着‘孔雀妖族’族地等‘天妖洞天’之地初步融入，尚未稳定之机，将他在‘天妖洞天’之中收获的各种五阶水脉、地脉、火脉、矿脉等，种入‘孔雀族地’山脉、林地之中，按照五行方位分布在‘孔雀县城’四周。
　　为接下来‘孔雀县城’扩张为郡城，初步打下根基。
　　而当一个月后，整个‘真灵界’无数血脉修士，感受到‘真灵界’天地，以及自身的变化后，都陷入狂喜与欢呼之中。
　　当天地稳定下来之后，许多‘真灵家族’、甚至是许多普通血脉家族等，都纷纷匆忙的举行了一次‘血脉觉醒’仪式。
　　便是孔家，也在族长的主持之下，为新一批成长起来的族人举行了一场‘血脉觉醒’的仪式，感受着没有‘妖性反噬’的血脉觉醒过程。
　　各‘真灵家族’修士、族人祭拜自家‘真灵星辰’，引下‘真灵星辰’星光之力，觉醒自家族人血脉。
　　而众多普通血脉家族修士、族人等，则都是纷纷祭拜天上‘太阴真灵星辰’，应下太阴之力，觉醒血脉之力。
　　果然，不管各家觉醒血脉的成功率大小，都再没有出现觉醒血脉过程中，被妖性反噬、堕落成妖兽的情况出现。
　　更有各家修士，已经在各阶之中修行、蹉跎多年，始终不敢突破大境界的修士，也是纷纷开始闭关，冲击大境界。
　　没有了妖性反噬的担忧，他们突破大境界的信心猛然间大增！
　　一时间，整个‘真灵界’中都显得热热闹闹，欢呼震天。
　　而就在这样的热闹、欢呼之中，‘金乌帝朝’中央传下命令，在三年之后举行‘大朝会’，对此次反攻‘天妖洞天’的行动，进行赏功、罚过。
　　这三年的时间，是让各‘真灵家族’修养、恢复，初步稳定、消化在‘天妖洞天’中所得的资源、灵物等。
　　第六百三十三章 孔雀县城统一大祭 孔家的抚恤、赏功大会（求订阅）
　　‘金乌帝朝’三年之后举行‘大朝会’，为参与反攻‘天妖洞天’的五方五域各‘真灵家族’进行赏功罚过。
　　但是，孔家这里，对于追随他们孔家参与‘天妖洞天’大战的一众仆修家族、普通血脉家族，进行赏功罚过，却是不可能等到三年后，而是要尽快举行，以安人心。
　　毕竟，这些仆修家族、来投的普通血脉家族等，在反攻‘天妖洞天’的大战中，是真的为孔家死伤、牺牲太多。
　　两万多的仆从军修士，直接死伤过半！
　　如此牺牲、如此损伤，孔家若是不能及时对他们进行抚恤、赏功，以收拢人心，恐怕真的容易招来反噬。
　　所以，在‘真灵界’彻底吞噬了‘天妖洞天’所有碎片，五方五域各处新生地盘、疆土都稳定下来后。
　　在整个‘真灵界’各方修士都还沉浸在欢呼、喜悦之中时。
　　孔家便召集了追随他们参战的各下位家族、仆修家族、普通血脉家族修士等，在‘孔雀县城’之中，为所有在反攻‘天妖洞天’大战中死伤、牺牲的各家修士，包括他们孔家在大战中死伤、陨落的修士等，一起举行了一场大祭，以表颂他们在大战中的贡献与牺牲。
　　孔家没有将自家牺牲子弟进行单独的祭祀，而是与这些仆从军中各家牺牲、死伤的一万多修士一起举行大祭，进行表颂、纪念。
　　目的便是为了收拢人心，让这些下位家族、仆修家族等相信，孔家与他们是一体的。
　　而效果也是十分不错，由孔文宣亲自主持的大祭仪式，他能够清晰地感受到，在大祭之后，汇聚孔雀县城的各下位家族、仆修家族等，对于自家子弟在‘反攻大战’中死伤太多的怨气、怒气消散了许多，看向他与孔家的目光之中都更多了几分尊重、敬仰与臣服。
　　趁热打铁之下，孔文宣宣布将在‘孔雀县城’之中，也就是往后的‘孔雀郡城’之中，修一座专门的纪念碑陵园，所有这些追随孔家征战、厮杀而牺牲的各家子弟，都可以在‘陵园’中埋葬，无路是埋葬尸身，还是埋葬一座衣冠冢都可以，并将他们的姓名记录在纪念碑上。
　　以此纪念这些为了孔家征战、厮杀而陨落的各家修士，并让他们接受孔家、乃至整个孔雀郡的供奉、祭祀。
　　此项政策一宣布，果然立刻得到满城之中汇聚的各家修士支持，无论是燕家、麻家、云家等已经镶星的‘下位家族’，还是来投的各仆修家族修士等等，此时凡是汇聚在现场，参与这场抚恤、赏功大会的各家修士，此时无不是向着孔文宣以及孔家拜下，高呼：文宣真君仁慈！文宣真君大义！孔家仁慈、大义等等！
　　在现场各家修士情绪、气氛达到高潮时，孔文宣与孔家便直接开始进行抚恤与赏功。
　　对于这些仆从军各家修士，在大战中的死伤情况、战斗情况、战功情况、斩获情况等等，孔家自然是早有统计、捋顺，并与这些下位家族、仆修家族等进行过验证，各家都没有意义。
　　所以此时，孔文宣与族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，身在高台之上，直接宣读着各家死伤名单，并宣布各家抚恤资源、数量、等阶等，也是没有一家提出意义。
　　各家修士，都是流着泪收下孔家子弟送上的抚恤资源、灵物、灵石等。
　　这一次抚恤，孔家都是按照多倍资源、灵石惊醒抚恤的，根据各家修士在战场中的表现，死伤、陨落的原因等，抚恤的倍数不同。
　　大多是双倍资源、灵石抚恤，少部分因功死伤、陨落的会给与三倍到四倍的抚恤。
　　此外，还有一种，便是为了救助、守护孔家子弟而导致的死伤、牺牲等，孔家会直接给与五倍抚恤资源、灵物等，是所有抚恤资源、灵物中最多、最重的。
　　孔家此举表达的意思也是十分明显，就是鼓励这些下位家族、仆修家族的修士等，守护孔家子弟，哪怕是用自家性命去守护孔家子弟，也能得到孔家最多的补偿、抚恤等。
　　当然，这些下位家族、仆修家族死伤、牺牲的子弟，九成都是一阶练气子弟，剩下一成也都只是二阶筑基修士，就连一个三阶紫府、四阶金丹境修士都没有。
　　所以，他们的抚恤资源、灵物等等阶都不高，都是一阶资源、灵物为主，加上少部分的二阶资源、灵物。
　　纵然是增加数倍进行抚恤，孔家都是能够轻松拿的出。
　　毕竟，孔家才刚从‘天妖洞天’之中，圈占、迁移了大量资源点、矿脉宝地等，收获颇丰。
　　虽然说，其中中阶、五阶的资源、矿脉等数量有限，但是一至三阶的低阶资源点、矿脉宝地等，却是不在少数，收获巨大，用来进行这些低阶资源、灵物的抚恤、赏功，是完全没有问题的。
　　所以，在进行抚恤之后，孔家又对各下位家族、仆修家族等，按照各家表现、战功等，进行赏功。
　　封赏的大多也都是一至二阶的低阶资源、灵物，以及下品灵石等，少部分表现不错、战功够多的，如燕家、麻家、云家三个下位‘九品真灵’家族的，则是会封赏一些三阶、乃至四阶灵物、资源等，就已经足够让他们欣喜若狂，十分满足了。
　　当然，这样的资源、灵物、灵石等赏功，只能算是常规封赏，能让一众下位家族、仆修家族等欣喜、满足，却是还不足以更进一步的收拢他们的人心，让他们更加死心塌地的追随、敬仰孔家。
　　所以，在这些常规的封赏之外，孔家还必须给出更多、更高、更好的赏功，以刺激、收拢各家人心，让他们更加死心塌地的追随自家。
　　这封赏，主要便是两个，一个是土地封赏，第二个便是提携‘镶星’了。
　　在这封赏大会上，孔家直接宣布了接下来开拓孔雀郡的方案、方向，以及开拓地盘区域等，并承诺将在新开拓的孔雀郡中，各按功劳打下，给这些仆修家族划分族地，封赏土地与资源，让他们能够在孔雀郡中安身立命、发展家族，与孔家、与孔雀郡一起繁荣、发展下去。
　　这自然又是惹得一众仆修家族欢呼布置，高呼：文宣真君万岁！孔家万岁等！
　　不过，将这场赏功大会气氛真正推向高潮、巅峰的，还是孔文宣宣布孔家将再次提携、相助三个下位家族‘镶星’，进阶成为‘九品真灵’家族。
　　第六百三十四章 再提携三仆修家族镶星 众仆修家族归心（求订阅）
　　在继‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家之后，孔家决定在提携、相助三个仆修家族进行‘镶星’，进阶‘九品真灵’家族。
　　以此赏功、奖励在反攻‘天妖洞天’大战中，追随孔家立下最多战功，功勋最大、最多的三个血脉家族。
　　提携‘镶星’，这也是当初这些血脉家族，选择投入孔家麾下，成为孔家仆修家族，并且派出族中子弟，凑出两万多仆从军修士，用鲜血与性命追随孔家前去参战的一个最主要动力、原因。
　　当时，就是有许多血脉家族，看到孔家提携‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家成功‘镶星’，成为‘九品真灵’家族。
　　知道、且相信，孔家是愿意付出自家‘真灵星辰’之力，来提携下位家族、仆修家族‘镶星’的，所以才会大量投入孔家麾下，并派出家族子弟为孔家征战、厮杀的。
　　所以，如今大战结束，孔家自然也需要履行这承诺，不让这些来投的仆修家族失望，再提携、相助几个仆修家族‘镶星’，成为‘真灵家族’。
　　如此，才能够让这些大量来投的血脉家族、仆修家族等，知道自己的选择没有错，让他们继续相信、追随、敬仰着孔家。
　　才会让他们以后能够继续追随在孔家身后，派出家族子弟，前赴后继的为孔家进行征战、厮杀，哪怕是死伤惨重。
　　因为他们知道，自家子弟为了孔家征战、厮杀，哪怕是死伤惨重，也是值得的。
　　所以，这提携战功最高的几个仆修家族‘镶星’，也是孔家必须完成的承诺。
　　只不过，这样提携、相助仆修家族镶星，也是需要消耗自家‘孔雀真灵星辰’大量的力量、底蕴等。
　　所以，许多‘中品真灵’家族，除非不得已，否则往往也是不愿意提携太多仆修家族‘镶星’的。
　　便如当初的‘毕方真灵’毕家，还是‘六品真灵’家族时，数百年中也只是提携了一个‘玄鹤’赫家‘镶星’，进阶‘九品真灵’家族之位。
　　直到毕家晋升了‘五品真灵’家族，‘毕方真灵星辰’等阶、力量、底蕴都是大增，再加上为了对付那些入侵的妖族、武修等，不得不重赏以招勇士，所以才会大量提携‘伯劳’劳家、‘白鹭’路家、‘戴胜’戴家等多个仆修家族‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　可算是耗费了‘五品毕方真灵星辰’大量的力量、底蕴等。
　　孔家如今只是‘六品真灵’家族，而且还只是晋升‘六品真灵’没几年的中品真灵家族，‘六品孔雀真灵星辰’中蕴含的力量、底蕴等自然是更加有数，能够提携、相助‘镶星’的仆修家族数量自然是更加有数。
　　此前，孔家之所以选择直接提携、相助燕家、麻家、云家三家‘镶星’，这一方面是当时孔家‘孔雀真灵星辰’虽然才晋升‘六品真灵’之位，但却是‘六品上等真灵星辰’，力量与底蕴足够。
　　另一方面，燕家、麻家、云家，从一开始便追随孔家，甚至主动选择成为孔家的‘下位家族’，主动接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印，这么多年中立下的功劳、苦劳足够多。

第256节

　　最后，最重要一点是，当时孔家刚晋升‘中品真灵’家族之位，便面临着反攻‘天妖洞天’大战，正是需要汇聚大量修士、战力以助战的时候，所以正是需要‘千金市马骨’的时候。
　　选择提携、相助燕家、麻家、云家三家‘镶星’，便是为了这‘千金市马骨’。
　　而后面的发展也无不说明，他们孔家当时的选择是正确的，才会在此后汇聚两万多仆从军修士，相助自家反攻‘天妖洞天’，并在大战中大大减少了自家子弟的死伤、牺牲。
　　所以如今大战结束，孔家还需要将这‘千金市马骨’的流程继续走下去。
　　但因为‘六品孔雀真灵星辰’的力量有限，所以这一次，孔家还是只能选择三个仆修家族，相助、提携他们‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　就这还是因为，孔文宣在‘天妖洞天’大战之中，在‘本源火海’中斩杀多个‘火灵’，夺取不少‘血脉碎片’，融入、炼化‘孔雀真灵星辰’之中，推动其壮大、提升不少，力量与底蕴又有不少增加，才能再次提携、相助三个仆修家族‘镶星’。
　　而这三个仆修家族，按照战功排序，分别是‘蛊雕’刁家、‘黑风熊’熊家、以及‘文须雀’文家。
　　其中，‘蛊雕’刁家、‘黑风熊’熊家，都是早就投到孔家麾下的老牌仆修家族了。
　　当初，孔家‘镶星’成功，晋升‘九品真灵’家族，选择前来这‘南湖群山’之地开疆拓土、建立‘孔雀县’，这刁家、熊家就曾参加过孔家的开拓大战，并在大战结束后，选择投入孔家麾下，在‘孔雀县’中立足生存、发展，成为孔家的仆修家族。
　　可以说，他们是仅比燕家、麻家、云家三家落后一步的仆修家族。
　　这些年中，随着孔家不断发展、进步、晋品，孔雀县不断扩张、变强，这些老牌仆修家族追随着孔家也是不断地成长、变强，所以‘蛊雕’刁家、‘黑风熊’熊家实力足够，且对于孔家足够忠心，能够在反攻‘天妖洞天’的大战中，分别立下第一、第二的战功，倒是并不奇怪。
　　真正有些出乎意料的是战功第三的‘文须雀’文家，这是孔家在成功晋升‘六品真灵’家族，成为‘中品真灵’家族，并且提携、相助燕家、麻家、云家‘镶星’成功，千金市马骨之后，方才前来孔雀县，投入孔家麾下，成为孔家仆修的新家族。
　　却是谁也没想到，这新抬头的仆修家族文家，竟是能够在追随孔家大军，反攻‘天妖洞天’的大战中，立下仅次于刁家、熊家的战功，远超过许多早早就投入孔家麾下的老牌仆修家族。
　　虽然如此，孔文宣与孔家还是决定，就按照战功排序，提携、相助这‘文须雀’文家镶星。
　　这一方面是战功排名无可反驳，能让一众仆修家族心服口服。
　　另一方面，也能让那些新投入孔家麾下的仆修家族相信，孔家对于他们都是一视同仁的，并没有轻视新人、重视老人之意。
　　可以说，这‘文须雀’文家，也是一个极为适合作为‘千金市马骨’的对象。
　　所以，在宣布提携、相助的‘镶星’对象之后，孔文宣与孔家也没有多做推脱、拖延，甚至当场就在‘孔雀县城’之中，让‘蛊雕’刁家、‘黑风熊’熊家、‘文须雀’文家的练气巅峰子弟冲击筑基，进行镶星。
　　然后，引动‘孔雀真灵星辰’之力，提携、相助三家分别‘镶星’成功，晋升‘九品真灵’家族。
　　反正如今‘天妖洞天’已经被消灭、吞噬，‘妖性反噬’的根源已经被驱除，血脉修士冲击大境界也不会再受到妖性反噬，没有了堕落成妖兽的危险。
　　所以，这三家练气巅峰的修士，冲击筑基境，进行镶星都没有什么担心、压力，都是十分顺利便成功。
　　而这无疑也是让一众追随孔家的仆修家族修士，越发欢呼、兴奋，高呼‘文宣真君万岁’、‘孔家万岁’的。
　　好似是他们的家族成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族一般。
　　对于孔家的敬仰、拥护、臣服之意，更是达到了一个巅峰。
　　第六百三十五章 三十年免税免役 全套‘孔雀妖族’血脉传承入星辰（求订阅）
　　六品真灵天，孔雀真灵星辰之上。
　　经过一场大祭，抚恤赏功，并新提携三个仆修家族镶星成功后，孔家顺利稳定住一众仆修家族，让众仆修家族归心，孔文宣与孔家也放心下来了。
　　虽然说，接下来还有开拓孔雀郡的任务，不过有着五阶‘孔雀道兵’孔七彩在，这并不是什么难事，甚至都不用孔文宣出手，便能够轻松拿下。
　　毕竟，如今的‘真灵界’中，并没有五阶及以上的妖族、或者敌人存在。孔家想要开拓、拿下的地盘之中，最多不过是一些一至四阶妖兽盘踞，孔七彩带领‘孔雀道兵’队伍都能轻松拿下。
　　所以，孔家倒是没有急着进行孔雀郡的开辟，而是先让族中子弟、以及一众仆修家族修养、恢复一番，消化在‘天妖洞天’中所得诸般资源、好处等。
　　等个两三年后，孔家子弟、还有一众仆修家族都已经从‘天妖洞天’的大战中恢复过来，到时候在进行开拓战争也不迟。
　　而且，等个两三年后，孔家当初晋升‘六品真灵’家族后，新觉醒的上万子弟，也都完成了初步的脱产修行，修为基本都能增长到练气中期，甚至是练气后期。
　　到时候，让这些新觉醒的上万家族子弟，也参与到这没什么危险的开拓战争中，也正好让他们接受一番锻炼，可谓是一举多得。
　　反正，按照‘金乌帝朝’的律法规定，新晋‘六品真灵’家族，是有着半甲子的免税、免役时间的。
　　在这三十年中，孔家作为新晋的‘六品真灵’家族，无需交税，也无需派出家族子弟参与天外战场的兵役、大战。
　　这是‘金乌帝朝’给与每一个新晋‘中品真灵’家族，用以发展自身，积攒资源、实力、底蕴的时间，以免得这些新晋‘中品真灵’家族，资源不足、实力不够，贸然参与‘天外战场’的大战，反而容易遭受重创。
　　若是从好不容易晋升上来的‘中品真灵’之位再跌落下去，那就不仅是这些‘六品真灵’家族的损失，更是整个‘金乌帝朝’的损失了。
　　这就像新晋‘九品真灵’家族，会有着十年免税期一样，都是‘金乌帝朝’给与这些新晋家族的成长、发展、积累时间。
　　便是后面晋升‘三品真灵’家族，成为新晋的‘上品真灵’家族后，也同样是有着更长时间让新晋的‘三品真灵’家族成长、发展，积累战力。
　　像这一次，孔家才晋升‘六品真灵’家族，就急匆匆招揽人手、聚集力量，参与到反攻‘天妖洞天’的大战之中，才是反常情况。
　　按照‘金乌帝朝’的规定，他们其实是可以选择不参与接下来反攻‘天妖洞天’大战的。
　　是他们孔家自身不愿意放过‘天妖洞天’大战之中，诸多资源、灵物、宝物等好处，所以才自行选择参加的。
　　为此甚至不得不招揽大量仆修家族，组成一个两万多人的仆从军参战。以至于在大战中死伤惨重。
　　而如今，没有‘天妖洞天’那样的宝物、资源在前，又有着三十年的免税、免役期限，孔家自然是不忙着开疆拓土、开辟孔雀郡了。
　　如此，孔家子弟、以及一众仆修家族修士等，如今都是抓紧时间消化在大战中所得资源、宝物等，修养恢复、提升修为与实力。
　　便是族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，如今都是闭关潜修，祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’等，以求尽快提升修为，好能够尽快渡劫、冲击五阶元婴境。
　　毕竟，如今没有了‘妖性反噬’的威胁，族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，对于渡劫、冲击五阶元婴境，也能多上几分信心。
　　他们都想在三十年的免税、免役期内，能够渡劫成功，冲上五阶元婴境。
　　以求在孔家需要派出修士队伍，前往天外战场参战之时，能够多上几个元婴真君增强战力，甚至是进行轮换战斗。
　　而孔文宣此时，则是凝聚心神、意识、力量投入这‘孔雀真灵星辰’之上，凝聚、显化身形。在其身旁，则是五阶‘孔雀道兵’孔七彩的投影显化。
　　在他们面前，则是收入‘孔雀真灵星辰’之中的‘孔雀真灵’招妖幡。
　　两人此番来此，正是为了从这‘孔雀真灵’招妖幡中，获取‘孔雀妖族’的‘迷魂幻术’血脉传承。
　　呖！呖呖……
　　唳！唳唳……
　　此时，声声孔雀清鸣与唳鸣声响起，清鸣声是‘五色孔雀真灵’所发出，其昂首清鸣，展翅开屏，掀起大量‘五色星光’灌入那‘孔雀真灵’招妖幡中。
　　而唳鸣声，则是孔七彩的投影，此时重新化成孔雀妖族模样，在声声唳鸣之中，不断将孔雀妖族血脉、以及妖力等，灌入‘孔雀真灵’招妖幡中。
　　在这‘孔雀真灵’之力、以及‘孔雀妖族’之力的联合灌入之下，整个‘孔雀真灵’招妖幡都是剧烈的抖动，幡面之上更是浮现出‘七彩孔雀’模样，在不断地演练各阶‘迷魂幻术’传承，以及操控元素之力的传承。
　　只不过，这‘七彩孔雀’始终没有化成‘五色孔雀’，演练的‘迷魂幻术’最高也只到四阶层次。
　　很显然，想要获得适合‘五色孔雀’血脉，且达到五阶及以上‘迷魂幻术’的血脉传承，终究是还差上一些。
　　眼见如此，孔文宣也没有犹豫，伸手向着‘孔雀真灵星辰’之中一招。
　　下一刻，一声似凤鸣、又似孔雀清鸣声响起，一块‘血脉碎片’从中飞出，正是当初孔文宣在‘天妖洞天’本源火海中，斩杀五阶‘飞禽火灵’，所得的五阶‘血脉碎片’之一。
　　此时这‘血脉碎片’之中，能够隐隐看到‘五色孔雀’身影，都是经过‘孔雀真灵星辰’之力洗练、炼化之后，化成的‘五色孔雀真灵’血脉碎片。
　　他抬手将这‘五色孔雀真灵’血脉碎片，投入那‘孔雀真灵’招妖幡中。
　　便见到，那‘孔雀真灵’招妖幡在融入‘血脉碎片’后，其上显化的‘七彩孔雀’渐渐化成‘五色孔雀’，并且演练的‘迷魂幻术’也终于突破四阶，达到五阶‘幻假成真’的程度。
　　甚至，还有五阶之上的六阶、七阶传承，一直到九阶层次。
　　呖！
　　伴随着一声孔雀清鸣，那‘孔雀真灵’招妖幡上显化的‘五色孔雀’飞出，带着完整的血脉传承，直接飞入下方‘孔雀真灵星辰’之中。
　　孔文宣见此面露笑容，这代表着‘孔雀妖族’的血脉传承，已经完全融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　孔家子弟，已经可以通过‘孔雀真灵星辰’获得各阶‘迷魂幻术’等‘孔雀妖族’血脉传承。
　　同样，他也可以获得五阶‘迷魂幻术’手段，再增一个强力的战斗手段。
　　一旁的孔七彩，此时已经恢复‘孔雀道兵’模样，见此也是轻松口气。
　　他当初承诺孔文宣，能够从‘孔雀妖族’招妖幡中获得全套的‘孔雀妖族’血脉传承，如今实现承诺，他也终于可以松口气了。
　　而且，如此一来，他们这些‘孔雀道兵’也能够从‘孔雀真灵星辰’之上获得‘孔雀妖族’血脉传承，同样能够增强他们的实力、战力，这自然也是一件大好事。
　　第六百三十六章 尽收‘孔雀妖族’气运 ‘天罡宝禁’祭炼赤火神剑（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，展翅开屏、昂首清鸣，清鸣声中似乎都透着几分喜悦、灵性。
　　似乎是这‘孔雀妖族’血脉传承的融入，让这‘五色孔雀真灵’变得更加完善，也更加灵性。
　　就连‘孔雀真灵星辰’都增长了许多，并在‘六品真灵天’中又成功向上攀升不少距离。
　　‘孔雀秘境’之中，孔文宣站在‘祖灵山峰’之上，抬头看着天上‘孔雀真灵星辰’以及‘五色孔雀真灵’的变化，心中顿时有所明悟。
　　这是‘孔雀真灵星辰’拿下‘孔雀妖族’招妖幡，吞噬孔雀妖族血脉与血脉传承，已经是成功将这‘真灵界’中属于孔雀妖族的所有气运、根基、本源等，都尽数吞噬、融入这‘真灵星辰’之中，成为‘孔雀真灵星辰’的一部分。
　　所以，才会有这样‘五色孔雀真灵’的成长、喜悦与灵动，也才会有‘孔雀真灵星辰’的壮大与攀升。
　　这对‘孔雀真灵星辰’有好处，对于孔雀血脉、以及孔家都有好处，孔文宣自然是乐见此变化。
　　此时，他已经将投入‘孔雀真灵星辰’的心神、意识、力量收回，手上结印，从‘孔雀真灵星辰’之中引下一道五色星光，没入眉心。
　　下一刻，已经融入‘真灵星辰’之中，五阶的‘孔雀妖族’血脉传承，顿时浮现在他的心头，主要包括五阶‘迷魂幻术’、五阶驱使元素手段，以及一些五阶‘领域’手段等。
　　对于孔文宣来说，其中驱使元素的手段基本无用，他不修法术，只祭剑、修剑术，这些元素手段于他无用，顶多算是开拓一些视野。
　　更为有用的还是五阶的‘迷魂幻术’幻假成真的手段，以及传承中一些五阶‘领域’的修行、运用手段等。
　　五阶的‘迷魂幻术’不仅能够让敌人陷入幻境之中，甚至能够幻假成真，有时候配合剑术施展无疑多有妙用。
　　而至于‘孔雀妖族’血脉传承之中，那些对于五阶‘领域’的修行、运用手段等，无疑也是能够大大增长他对于自身‘五行领域’的修行、使用经验，大大增长实力、战力。
　　便是对于孔家子弟等，这些‘孔雀妖族’血脉传承也都是大有好处，或是增加迷魂幻术的手段，或是增长御使五行元素、法术的手段、经验等等，对于修行、修为的增长未必有用，但对于他们实力、战力的增长却是大有好处。
　　所以，在孔文宣成功将‘孔雀妖族’血脉传承从那‘孔雀妖族’招妖幡中寻出，并融入‘孔雀真灵星辰’之后，不只是孔文宣接引‘真灵星辰’星光入体，接受这‘血脉传承’，此时整个孔家大部分血脉修士，也都按照要求接引了‘血脉传承’，以作参照、修行等。
　　孔文宣身在‘祖灵山峰’顶上，日常闭关修行之地，先是将这‘血脉传承’研究一番，略有所得后便暂时放下，而后从储物袋中取出一枚玉瓶，小心揭下上面贴着的符箓，并打开布置的禁制，便有五色火光从中冒出，甚至隐隐有凤鸣之声从中传出。
　　这‘玉瓶’中封装的，正是他当时在‘天妖洞天’本源火海之中，斩杀那些五阶‘火灵’，所收获的五阶‘五德灵火’。
　　对于孔文宣来说，‘孔雀妖族’的血脉传承，无论是五阶的‘迷魂幻术’，还是‘领域’修行、运转的经验等，都只是锦上添花的东西。
　　他真正的根基，还是《五行真经》，还是他祭炼的‘五行神剑’。
　　所以，在稍稍熟悉、研究一番‘孔雀妖族’血脉传承，略有所得之后，他便将重心又放回到自己的修行之上，放到了对于‘五行神剑’的祭炼、提升之上。
　　毕竟，在此前反攻‘天妖洞天’的大战中，孔文宣可是清楚感受过，四阶法宝层次‘五行神剑’战力与五阶灵宝层次‘五行神剑’的战力、杀伤力，差距巨大。
　　当时他催动‘孔雀法相’尾翎所化五阶灵宝‘五行神剑’，施展‘一剑破万法’的手段，甚至能够跨越小阶，斩杀五阶中期的武修。
　　但催动自己祭炼的四阶法宝层次‘五行神剑’，便是斩杀同阶的五阶妖族，都容易损毁这些四阶‘五行神剑’。
　　其中差距，一眼可见！
　　如今大战终于结束，用于祭剑的五阶‘五行灵材’，也凑齐了一些，接下来孔家又有三十年的免税、免役期，不用参加天外战场的大战，不用有什么大动作。
　　便是开拓、建造孔雀郡，都不用他出手，只让五阶‘孔雀道兵’孔七彩，率领着‘孔雀道兵’队伍，配合孔家子弟、仆修家族子弟，基本就能完成。
　　可以说，如今的孔文宣，除了需要参加三年后的‘大朝会’，接受‘金乌帝朝’中央对于反攻‘天妖洞天’的赏功罚过，还有陪伴父母走过最后几年之外，几乎就没有什么要紧的事，需要他亲力亲为。
　　这种情况下，他自然有了足够的时间、精力，来祭炼、提升他的‘五行神剑’，用以增进修为、提升战力等。
　　《五行真经》传承之中，五阶元婴境对于‘五行神剑’的祭炼、修行，使用的是五阶‘天罡宝禁’，对应前面四阶金丹境的‘地煞宝禁’。
　　同理，这五阶元婴境的‘五行神剑’在祭炼完所有‘天罡宝禁’之后，也需要寻找对应五行的天罡之气进行洗练，才能将这‘五行神剑’晋升到五阶灵宝层次。
　　此时，孔文宣从紫府之中，招出四阶法宝‘赤火神剑’倒悬在身前，手上结印，将一道道对应‘赤火神剑’的五阶‘天罡宝禁’打入其中，有赤如烈火的剑光、剑气从剑尖喷出，没入下方玉瓶之中，顿时开始吞噬、炼化起‘玉瓶’之中的五阶灵火‘五德灵火’。
　　随着‘赤火神剑’吞噬、炼化‘五德灵火’，一些泛着五色光泽的剑光、剑气开始渐渐在‘赤火神剑’之上流转、没入、融入‘神剑’之中，提升着‘赤火神剑’的本源、质量、等阶等。
　　更有大量属于‘五德灵火’之中的灵力、灵性等，在这祭剑的过程中被炼化，化成法力、灵识之力等，汇入孔文宣体内，流转一番后汇入紫府之中，融入‘元婴’与‘孔雀法相’之中，化成提升‘元婴’与‘法相’的力量。

第257节

　　自孔文宣成功渡劫进阶元婴境，至今已有数年，他的修为却是一直维持在刚入元婴境，修为、法力等没有丝毫提升。
　　如今随着祭炼‘赤火神剑’炼化‘五德灵火’，孔文宣终于感受到了紫府之中‘元婴’法力、灵识等力量的提升，让他十分欣喜。
　　修行，是真的能让人快乐的！
　　第六百三十七章 三年成长 家族九金丹（求订阅）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上，三年时间一晃而过。
　　孔文宣在四阶金丹境时，祭炼一柄‘五行神剑’，吞噬、炼化四阶五行灵材时，若是没有外力相助，通常需要八到九年的时间，才能完成祭炼、晋升。
　　而如今，他进阶五阶元婴境，祭炼这些‘五行神剑’，吞噬、炼化五阶五行灵材，晋升五阶灵宝层次，所需要耗费的时间、精力只会更多。
　　三年时间，孔文宣大多数时间都是在这‘祖灵山峰’上闭关，祭炼、提升‘赤火神剑’，只有少部分时间会出关陪陪父母，就连族中事务、孔雀县事务等等他都没有多花费时间、精力去处理，全都是交给族中处理。
　　如此专心祭剑、炼化之下，三年时间，九份‘五德灵火’，他也不过是将将吞噬、炼化了一份半的‘五德灵火’。
　　以如此速度推算，他想要祭炼‘赤火神剑’，将这九份‘五德灵火’都吞噬、炼化，至少需要十五年左右，再加上寻找合适的火行天罡之气洗练，只会耗费更多时间。
　　也就是说，就算是孔文宣专心闭关、祭炼‘五行神剑’，且在各种五阶五行灵材不缺的情况下，他完成五柄‘五行神剑’的祭炼、提升，晋升五阶灵宝层次，至少也是需要八九十年的时间。
　　其中若是再有一些其它事务的耽搁，如参加‘天外战场’的大战，还有搜寻其余适合的五阶五行灵材等等，孔文宣想要完成这‘五行神剑’五阶灵宝层次的祭炼、晋升，至少都需要百年以上的时间。
　　这时间，比他至今的修行时间都长，甚至比他的如今的年龄都长。
　　也可以想见，往后随着他修为的不断提升，每一阶修为期间，祭炼‘五行神剑’，提升修为所需要耗费的时间、精力只会更多。
　　往后，甚至会出现随便闭个关就是数十年、上百年的情况出现。
　　但这已经是许多中阶、以及高阶修士，梦寐以求的好事了。
　　毕竟，修行之路总是越往上越艰难，能够修行有所得、能够突破上进的总是会越来越少。
　　有多少元婴真君、化神神君、炼虚元君等，往往因为自身资质所限、传承所限、资源所限等等各种原因，修为长时间的困在一个阶段之中，任他如何闭关、如何修行、如何努力，却都难有寸进，更别说冲击更高境界了。
　　‘真灵界’中，数万年来，有多少修士困死在一个境界之中，始终不得寸进，最后无奈迎来寿终？
　　甚至可以说，这样被修为困死、最后迎来寿终的死法，反而是‘真灵界’中修士最多的死法，远比在各处战场战死、牺牲的数量，以及突破失败、乃至妖性反噬而陨落的数量等等，都要多上太多。
　　所以，对于孔文宣来说，他只要有足够的同阶五行灵材，用来祭炼、提升‘五行神剑’，哪怕为此花费上百年、数百年、乃至上千年时间，只要能够推动修为不断地前进，并一步一个脚印，跨过一阶又一阶境界，没有困守一境的痛苦，没有只能眼看着寿终到来的绝望，就已经是超过了无数修士，让无数修士羡慕、渴望的存在了。
　　又何惜多花费一些时间呢？
　　更何况，这些祭炼、提升‘五行神剑’的时间、过程，也并不是没有能够缩短时间、加速过程的方法。
　　开拓秘境、福地，所得的‘伪先天’灵气加持，还有那些涉及本源的‘本源大阵’核心之地‘伪先天’环境的加持等，
　　就像孔文宣四阶金丹境的修行，原本预估需要至少一甲子的修行才能完成，最后不也同样是靠着那一个又一个‘固源大阵’核心之地的‘伪先天’灵气相助，提前二十多年完成修行、进阶！
　　往后元婴境、化神境、炼虚境等等修为境界中的祭剑修行，自然同样可以寻找各种资源、宝地、方法等，加速他‘五行神剑’的祭炼、提升，从而缩短修行、进阶的时间。
　　所以，孔文宣对此倒是并不着急，三年之中都是慢慢悠闲的炼化‘五德灵火’，祭炼、提升‘赤火神剑’。
　　而在这三年中，整个孔家，以及孔家之下的各下位家族、仆修家族等，也都在修养恢复、消化各种资源、灵物的过程中，得到飞速成长。
　　孔家之中，当初孔家晋升‘六品真灵’家族，觉醒血脉的上万家族子弟，经过三年多的脱产修行，如今都已经学有所成，修为大多都已经进阶练气中期，甚至有小半之数、数百子弟，已经成功进阶练气后期。
　　这上万子弟的成长、进步，大大充实了孔家在基层的各种人力需求。
　　他们按照在‘族学’、‘讲经堂’等处脱产修行之时，表现的兴趣，修行的百艺方向等等，被划分到家族各个地方去。
　　家族丹坊、器坊、符坊、阵坊、灵植坊、畜牧坊、兵坊、商队、族学、藏经堂、仓库、祖祠刑堂等等地方。
　　在家族成功晋升‘六品真灵’家族后，族长等人便将族中各种工坊、后勤部门等都做了统一调整，去除了过去各种复杂的称呼，统一都以各种‘坊’命名。
　　像是造船坞、炼器房等都并入统一的‘器坊’之中，还有‘堪舆殿’、‘地师殿’等也都统一并入‘阵坊’之中，巡守队、战队等统一并不兵坊之中等等，如此大大方便了管理。
　　而这上万新子弟在家族老弟子的带领、指导之下，迅速充实着这些地方，并将这些地方的规模迅速扩张起来，不但大大解放了诸多老弟子的劳动力，让他们能够有更多的时间、精力用于自身的修行、成长，更是能够更大、更快的消化各种资源、灵物等，将它们转化成丹、器、符、阵、灵植、灵兽、商贸、军队战力等等，加速提升家族的实力、战力。
　　可以说，短短三年时间中，孔家进阶‘六品真灵’家族、反攻‘天妖洞天’所得的资源、好处等，初步得到消化，整个家族底层的实力、战力都得到了数倍的增长、膨胀。
　　当然，这底层战力的增长、膨胀，不仅仅是指这些修行、培养出来的上万新晋子弟。
　　更是因为，没有了‘妖性反噬’的束缚，又有着大量从‘天妖洞天’所得资源、宝物的支持、消化，加上‘六品孔雀真灵星辰’的守护、加持。
　　使得过去三年中，孔家之中不断出现家族子弟突破的热潮，数百在反攻‘天妖洞天’大战中经受过磨砺的练气后期子弟，纷纷进阶筑基期，直接将家族筑基期子弟数量翻上一倍不止，使得筑基期子弟数量超过五百之数。
　　而由筑基后期进阶三阶紫府境的修士，也足有数十，使得家族紫府境修士逼近五十之数。
　　最重要的是，在这三年中，家族又有三位紫府境后期的修士，成功进阶四阶金丹境，分别是八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、大哥孔文彰。
　　使得孔家的金丹真人数量达到九人，即：族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、大哥孔文彰。
　　第六百三十八章 孔雀县城扩建 赏功‘大朝会’中的大喽啰（求订阅）
　　孔雀县城，寿山最高峰上。
　　过去三年时间，虽然说孔家并没有进行建造孔雀郡的开拓大战，大部人修士、人手、时间等都是用在消化资源、宝物，提升修士、以及家族实力、底蕴之上。
　　但是，三年之中，孔家以及孔家麾下的一些下位家族、仆修家族修士等，任是将这孔雀县城做了些调整、建设、布置。
　　整个孔雀县城如今已经扩张数倍不止，虽然还达不到郡城程度，但也相差不远了。
　　还有，孔文宣此时所站的寿山之地，原本是孔雀县城最高之地。但在后面‘天妖洞天’融入‘真灵界’，‘孔雀妖族’族地在孔家牵引之下，融入这‘孔雀县城’四周，其中有不少山脉都远高于寿山。
　　结果，孔文宣当初在‘孔雀妖族’族地融入此地，地脉动荡、本源震动之时，将一条五阶地脉融入那‘寿山’之中，增长、壮大其本源。
　　而且，在过去三年中，也不断有些家族子弟、仆修家族修士等，在孔家地师、阵师孔文墨等人带领之下，迁移地脉、融入地脉，调整四周地脉，使得四周‘妖族族地’所化群山对这‘寿山’之地形成群山拱卫之势。
　　在这各种力量调整、加持、抬升之下，使得孔家族地所在的‘寿山’之地，如今仍旧是整个正在建造的‘孔雀郡城’之中最高山脉之地。
　　所以此时，孔文宣从‘孔雀秘境’之中走出，来到这‘寿山’最高峰上，环顾四周，仍旧是能够俯瞰四方。
　　能够看到，孔雀县城的初步扩建，也能看到四周新融入的‘孔雀妖族’之地群山、竹林、江河等地，如今都有着孔家子弟活动其中，在改造那些山脉、竹林、江河，畜牧孔雀灵禽、妖兽，培植各种灵植、灵竹，以及布置各种阵法、调整地脉等等。
　　其中大部分，都是刚从家族族学、讲经堂中毕业，完成三年脱产修行的上万新晋家族子弟。
　　他们在家族老弟子的指挥之下，已经开始改造、建设‘孔雀县城’以及四周的地理、环境，为接下来建造‘孔雀郡城’做准备。
　　孔文宣的目光只是扫过这些城池、山野、竹林一眼，随后便收回目光，仰头看向天空中。
　　在吞噬了‘天妖洞天’之后，不只是‘真灵界’的大地、海洋融合、增长了千万里之广，融入各种地形；同样这‘真灵界’的天空也变得更高、更广许多，同样扩张了千万里广域。
　　此时，在这变得更高、更广的‘真灵界’天空中，日月星辰齐现，白日星现，‘金乌真灵’显化在大日之上，昂首鸦鸣；‘玉兔真灵’显化在太阴之上，垂下月辉；还有满天群星，各家‘真灵星辰’之上，此时也都是各种‘真灵’显化，昂首发出各种鸣啸，垂下各种星光，洒落‘真灵界’五方五域各处。
　　在孔家所在这南方天空之中，此时也是凤鸣、鹿鸣、孔雀鸣叫声等依次响起。
　　‘朱雀真灵’、‘张月鹿真灵’、‘五色孔雀真灵’等依次显化在天空中，星光彼此相连，汇入‘朱雀真灵星宿’之中，又从‘朱雀真灵星宿’射向天空中的‘金乌真灵大日’之中。
　　呖！呖呖……
　　伴随着声声孔雀清鸣，大片五色星光垂下，笼罩在孔文宣身上。他翻手将那‘孔雀郡郡守官印’取出、祭起，星光与官印灵光融汇，勾连天上显化的‘周天星辰真灵图’投影。
　　下一刻，孔文宣的心神、意识、力量等都随着这星光与‘郡守官印’灵光流转，飞升而起，直入‘周天星辰真灵图’最高处，‘金乌帝朝’举行‘大朝会’的宫殿之中。
　　三年时间已过，‘金乌帝朝’对于各‘真灵家族’在反攻‘天妖洞天’大战中的表现、功勋等，进行赏功罚过的‘大朝会’，如期举行。
　　这是孔文宣在短短十数年中，第二次参加的‘金乌帝朝’大朝会。
　　上一次参加还是十多年前，是‘金乌帝朝’提前数年举行的‘大朝会’，而那一次的‘大朝会’可以说是‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’的动员大会。
　　而如今，不过短短十多年，‘金乌帝朝’便再次提前举行大朝会，这一次的‘大朝会’，正是对于反攻‘天妖洞天’的总结与赏功大会。
　　也算是前后呼应了。
　　十多年前那一场‘大朝会’，孔文宣不过八十出头，还只是一个‘下品真灵’家族，小小的‘七品真灵’家族中的一个小小的金丹真人，官职上也只是小小的七品县令。
　　在这‘大朝会’殿堂之中，只能是站在毕方郡守后面，跟毕方郡中其余各县县令一起，站在角落里，站如喽啰。
　　而如今，十多年后的第二次‘大朝会’，孔文宣终于站到了与毕方郡守同样的位置。
　　在他的前面，不再是朱雀王、州牧、郡守三层队伍，而只剩下朱雀王、州牧两层队伍。
　　反倒是他的身后，多上了雨燕县、麻雀县、云雀县、蛊雕县、黑风熊县、文须雀县，六个县的县令。
　　虽然说，这六个‘九品真灵’家族，都是由孔家提携、扶持起来的，如今六县都还没有开拓、建立，但是六县的县令官印，孔家却是早已经发下去了，所以这六县在‘金乌帝朝’的制度之中就已经存在了，六县县令，便也同样有着资格参与这样的大朝会。
　　此时，孔文宣站在‘朱雀王庭’郡守一列之中，身后跟着六个县令，可以说终于不再是十多年前的‘站如喽啰’了，而是带着六个小弟的‘大喽啰’！
　　“肃静！”
　　正在孔文宣心有感念之时，宫殿上首之处，主持‘大朝会’的‘二品太阴玉兔真灵’玉家修士扬声喝下，整个宫殿之中各阶官员、各家修士顿时安静下来。
　　主持‘大朝会’礼仪的‘玉兔’玉家修士，则是继续扬声道：“周天星辰起，众生真灵聚！‘金乌帝朝’大朝会正是开始！”
　　“众真灵叩拜金乌帝皇！”
　　那玉家修士说着，转身率领众人向着高坐上首的‘金乌帝皇’拜下。
　　孔文宣见此，也顿时收敛所有念头，跟随着身前的朱雀王、张月鹿州州牧，向着上首‘金乌帝皇’方向拜下。
　　而在他的身后，燕家、麻家、云家、熊家等六家县令，第一次参与这样的‘朝会’，也都是诚惶诚恐的跟着孔文宣拜下。
　　第六百三十九章 孔家倒数第三 提升‘真灵星辰’的宝物（求订阅）
　　百官叙职，百官议事，赏功罚过，御林苑赐宴！
　　这一次的‘大朝会’整体流程，还是和上次差不多，所不同的便是其中具体内容罢了。
　　如百官叙职，上一次‘大朝会’百官叙职所叙主要是天外战场的战况，地方州郡的治理，以及抵御妖族勾连武修入侵的情况等。
　　而这一次，‘百官叙职’所叙则是只有一样，那便是叙战况，论战功，包括‘天外战场’的战况、战功，以及反攻‘天妖洞天’大战的整体战况，以及各‘真灵家族’的战功等。
　　毕竟，在孔文宣等家族、修士队伍，反攻‘天妖洞天’的时候，在这‘真灵界’之外的‘天外战场’之中，一众‘上品真灵’家族、以及一些老牌‘中品真灵’家族的主力队伍，也仍旧在与‘真武界’的武修主力厮杀、战斗，抵御‘真武界’武修主力的入侵。
　　若非如此，孔文宣等人反攻‘天妖洞天’的大战，也不会直到最后生死关头，才有那么点武修队伍成功进入‘天妖洞天’之中，帮助妖族抵御一众‘真灵家族’修士队伍的进攻。
　　而是早就派出大量武修队伍攻入‘天妖洞天’之中，要么支援妖族抵抗‘真灵家族’大军进攻，要么与‘真灵家族’修士一样，大肆掠夺、瓜分‘天妖洞天’。
　　‘金乌帝朝’也就不会这么顺利拿下妖族，吞下‘天妖洞天’，解决后顾之忧了。
　　同样，若非一众‘上品真灵’家族、以及一些老牌‘中品真灵’家族的主力大军，都在‘天外战场’中厮杀、战斗，没有进入‘天妖洞天’之中加入反攻大战。
　　否则以‘金乌帝朝’相对于妖族碾压性的战力优势，反攻‘天妖洞天’的大战也不会持续数年之久，而是会在一年之内就将其打崩，彻底吞噬‘天妖洞天’。
　　所以，这一次‘金乌帝朝’大朝会，要赏功罚过，自然不可能只赏参与反攻‘天妖洞天’大战的各‘真灵家族’修士，更要赏赐‘天外战场’中抵御‘真武界’武修，为反攻‘天妖洞天’保驾护航的各‘真灵家族’修士。
　　还是同样，这一场‘百官叙职’，能够上场叙职的，最低都是各州州牧，似孔文宣这样的郡守之流，仍旧是只能站在场下，听着‘百官叙职’，听着其上‘张月鹿州’州牧叙职，代为叙述他们孔家在大战中立下的战功等。
　　所以说，虽然经过十多年，孔文宣在这‘大朝会’中的站位上前了一步，但也不过是从一个‘小喽啰’到‘大喽啰’的进步罢了。
　　在这‘金乌帝朝’之中，仍旧是连台面都上不得。
　　不过，孔文宣站在下面，听着‘张月鹿州’鹿州牧叙战况、论战功，与自家所记战况、战功等一一对应，倒是没出什么差错，所以虽然没能上场，他倒也没有太失望。
　　路总要一步步走，台阶也要一步步上，他相信凭着自己以及家族之力，总能一步一步登上最高，总有一天他会在这‘大朝会’上占据举足轻重的位置，从喽啰到成为大佬。
　　很快，百官叙职、论功结束，按照正常流程，接下来应该是百官议事。
　　不过这一次，这流程变了，百官议事被放到了后面，而赏功罚过则是被放到了前面。
　　毕竟，这一次‘大朝会’本就不是正常的‘大朝会’，而是专为庆贺、赏功举行的‘大朝会’，所以赏功才是第一位了。
　　在百官叙职、论战功之后，明确了各‘真灵家族’的战功情况，金乌帝皇便下了圣旨，直接开始赏功！
　　按照前面百官叙职中所论各家战功，进行赏功。
　　依旧是由‘金乌帝皇’下达圣旨，亲自赏功，由‘金乌帝朝’中央礼部官员宣读圣旨。
　　从上到下，从各‘二品真灵’家族开始，一路向下封赏。
　　二品真灵家族、三品真灵家族、四品真灵家族、五品真灵家族……直至孔家所在的六品真灵家族。
　　当初，上一次‘大朝会’中，赏功罚过时，孔家仍是七品真灵家族，但所立功勋在七品真灵家族中却是名列第九，超过许多老牌‘七品真灵’家族。

第258节

　　但是这一次赏功，孔家所立功勋，在一众‘六品真灵’家族之中，却是排在倒数，倒数第三。
　　之所以不是倒数第一、或倒数第二，不过是有两个倒霉的‘六品真灵’家族，分别在‘天外战场’以及反攻‘天妖洞天’的战场中，犯下大错，以致于一些局部战场差点崩溃，所以赏功罚过之下，他们排到了倒数第一与倒数第二。
　　虽然如此，孔文宣却是已经很满意了。
　　毕竟，他们孔家刚入‘六品真灵’之列，反攻‘天妖洞天’大战之时，他们孔家就他一个五阶元婴真君，家族大军都是靠着招揽两万多仆从军，然后与毕家、耿家、霍家等联手才能在战场上立足。
　　即便如此，招揽的两万多仆从军都是死伤过半！
　　如此情况下，还能在‘六品真灵’家族之中，得个倒数第三的功勋名刺，已经是让他很满足了。
　　而‘金乌帝朝’对于孔家的赏赐，也远不是上一次‘大朝会’时的赏功能够相比的，共计赏赐：‘帝朝功勋’三万五，真武血源石三块，赐宴六阶灵膳两席、星露醴泉六壶、太阴玉露三壶、太阳金露一壶。
　　这赏赐，比之上一次‘大朝会’时的赏赐，高了数倍不止。
　　光是‘帝朝功勋’就是上一次‘大朝会’赏赐的七倍，甚至比过去孔家在‘下品真灵’家族之列，近百年积攒的功勋都差不多了。
　　由此可见，‘中品真灵’家族赚取‘功勋’的速度之快、数量之多。
　　此外，赐宴的六阶灵膳、星露醴泉、太阴玉露、太阳金露等，也都是好东西，只要都能够成功消化，甚至能够大大加快他祭剑修行的速度。
　　而更让孔文宣重视的，却是赏赐中的‘真武血源石’，孔文宣第一次知道这东西，还是在当初‘毕方’毕家的‘五品真灵’晋品庆宴之中，是由‘张月鹿真灵’鹿家送的贺礼。
　　而真正知道这是什么东西，还是在孔家晋升‘六品真灵’后这几年，通过与一些‘中品真灵’家族交流信息，请教‘天外战场’的情报等，知道了这‘真武血源石’，乃是在天外战场中，斩杀五阶乃至以上的‘真武修士’，夺取他们的‘真武血脉本源’、掌握的法则之力等，淬炼而成。
　　其中蕴含着‘真武界’的本源之力、法则之力，是能够炼入‘真灵星辰’之中，推进‘真灵星辰’成长、扩张、攀升的宝物之一。
　　第六百四十章 族人的努力 ‘下品真灵’家族参战的提议（求订阅）
　　自孔家成功晋升‘六品真灵’家族后，便注定了后面要参与到‘天外战场’的大战之中，这是‘金乌帝朝’中所有‘中品真灵’家族、以及‘上品真灵’家族都需要履行的责任、义务、兵役。
　　所以，在孔文宣以及族长孔常庚等人，还在带着家族子弟、仆从大军等，在‘天妖洞天’战场中厮杀、战斗之时，孔家留守家族的子弟，尤其是负责家族外交、商贸的二长老孔常澜、四姐孔文珺等人，也没有闲着，同样在与更多的‘中品真灵’家族进行商贸、交流信息等。
　　甚至，二长老孔常澜，四姐孔文珺，以及家族商队等人，还在二姑孔裕金、十四叔孔裕焰两位留守的家族金丹真人护送之下，前往‘张月鹿州’州府，在其中购买庄园、店铺，组建家族产业，以及‘孔家庄园’等。
　　在‘张月鹿州’州府之中，开始组建孔家的人脉关系网，组建孔家的商贸、商路等，并与‘张月鹿州’之中各‘中品真灵’家族搭上关系，举行贸易，铺展人脉，打听各种消息、情报等。
　　其中极为重要的一项，便是有关于‘天外战场’的各种情报。
　　所以，当孔文宣等人在‘天妖洞天’之中大战结束，‘真灵界’吞噬了整个‘天妖洞天’，回归家族后，二长老孔常澜、四姐孔文珺等人，便已经在‘张月鹿州’州府之中，初步铺展开了人脉关系网、以及商贸网，并搜集了大量有关‘天外战场’、以及‘中品真灵’家族的情报、信息等。
　　虽然说，她们搜集的这些情报、信息，基本上都是明面上，大部分‘中品真灵’家族、‘上品真灵’家族等都知道的情报、信息。
　　但是，对于初入‘中品真灵’家族之列，对于‘天外战场’的情况毫无了解，对于许多‘中品真灵’家族之间的情报、信息等一无所知的孔家来说，这些大家众所周知的明面上消息、资料等，就已经是十分有用了。
　　便如这‘真武血源石’的情报、信息，就是一众‘中品真灵’家族、‘上品真灵’家族等众所周知的情报，孔文宣便是从二长老、四姐等人收集的情报中看到的。
　　所以说，对于一个家族来说，似孔文宣、三姑、大伯等能够冲锋陷阵在前，为家族征战、厮杀，夺取资源、利益等，也为家族保驾护航的能战修士、善战修士，十分重要。
　　但是，能够在后面为家族经营产业、制造各种仙道产品，增长家族财富，为前线战事提供物资支持的后勤子弟同样十分重要。
　　而能够为家族开拓人脉，经营商贸，收集各种情报、信息的家族子弟，也同样是十分重要，不可或缺。
　　可以说，孔家这一路走来步步成长、步步高升，孔文宣固然是领头羊，占据着至关重要的作用，但是家族中仍旧有着许许多多的子弟、族人，也同样在为此拼搏、奋斗、保驾护航，拼尽每一分力。
　　‘六品真灵’家族赏功之后，便是数量最多的‘下品真灵’家族赏功，从‘七品真灵’家族，到‘九品真灵’家族，这些‘下品真灵’家族，基本上也都派人参加了反攻‘天妖洞天’的大战，所以这一场‘赏功大朝会’，自然也有他们的份。
　　甚至，便是孔家提携、扶持起来的六个新晋‘九品真灵’家族，‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家、‘蛊雕’刁家、‘黑风熊’熊家、‘文须雀’文家，也都在这‘赏功’名单之中，同样都得了一份赏功的‘圣旨’，得到‘金乌帝皇’赏下的‘帝朝功勋’、以及赐宴等。
　　哪怕其中，刁家、熊家、文家三家，是在反攻‘天妖洞天’大战结束之后，孔家方才提携、扶持‘镶星’成功，进阶的‘九品真灵’家族。
　　只要他们参与了反攻‘天妖洞天’的大战，且如今是‘真灵家族’，参与了这场大朝会，那么‘赏功’便有他们的份。
　　事实上，不只是刁家、熊家、文家，在反攻‘天妖洞天’的大战结束后，这三年中，选择提携、相助仆修家族‘镶星’、晋升‘九品真灵’家族的，也不只是孔家一家。
　　整个‘金乌帝朝’五方五域之中，大部分‘真灵家族’在反攻‘天妖洞天’大战之中，都有让仆修家族派出修士参战的。
　　其中自然不乏有‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族，选择在战后提携、相助这些参战仆修家族‘镶星’成为‘九品真灵’家族的。
　　此番这些新晋、新‘镶星’的‘九品真灵’家族，也都在赏功之列。
　　当所有‘真灵家族’赏功罚过结束之后，方才是‘百官议事’。
　　而所议之事，无非两项，一个是‘天妖洞天’融入‘真灵界’后的各种后续处置之事，那些剩下的、投降的妖族如何处置，融入‘真灵界’中的各处‘天妖洞天’大地、山川、江河湖海等如何调理。
　　第二个则就是关于‘天外战场’与‘真武界’武修的战斗了。
　　在妖族被灭，‘天妖洞天’被吞没之后，‘真灵界’金乌帝朝内忧已除，接下来最重要的敌人自然就只剩下外患‘真武界’武修了。
　　所以，‘金乌帝朝’接下来自然要将更多的力量、注意力等，都投入到‘天外战场’，以及进攻‘真武界’之事上。
　　甚至，在‘百官议事’之中，有‘金乌帝朝’中央六部中‘兵部’的官员提议，修改‘下品真灵’家族的职责，让‘下品真灵’家族也同样派出一些修士队伍，参与到‘天外战场’的大战之中。
　　按照他们的说法，如今妖族内忧已除，各‘下品真灵’家族职责中，斩妖、守土、交税的三个职责，斩妖与守土的压力大减，往后各‘下品真灵’家族中，必定会有许多修士战力闲置。
　　既然如此，与其让这些修士战力闲置，还不如让他们加入到‘天外战场’的战争之中，虽然‘下品真灵’家族能够参战的修士，都只是低阶修士，但数量足够多，也同样能够在战场中发挥一些作用，说不定就能成为压垮‘真武界’武修的最后一根稻草。
　　只不过，这个提议并没有得到大多数‘真灵家族’的支持，所以被暂时搁置了。
　　但孔文宣却知道，这个议题既然已经被提出来了，那么‘下品真灵’家族参战，恐怕就会是迟早的事。
　　‘金乌帝朝’之中有些上层修士，眼见着成功覆灭妖族、吞没‘天妖洞天’，尝到了甜头，于是便想要夺取更多的甜头、获取更大的战功，若是能够一举攻破‘真武界’，覆灭武修，吞噬‘真武界’，那无疑将是‘真灵界’中彪炳万古的大功劳。
　　便是那些修士、‘真灵家族’等，也能够在这过程中，夺取巨量的利益、好处，将他们与家族推上前所未有的高位，甚至飞升成仙也未可知！
　　如此诱惑，没有多少人能够拒绝得了，便是‘金乌帝皇’也未必能够拒绝！
　　所以，‘下品真灵’家族参战，只会是迟早的事。
　　孔文宣现在只庆幸，他们孔家已经先行一步晋升‘中品真灵’家族，否则若是真的以‘下品真灵’家族的实力参战，那只会是死伤惨重。
　　不过，这还不够，‘金乌帝朝’上层的一些修士、家族，想要立下‘彪炳万古’的功劳、战绩，必定会推动着‘真灵界’与‘真武界’的大战、厮杀越来越激烈、越来越残酷，他们孔家只是如今‘六品真灵’家族的实力，在这样越来越激烈、越来越残酷的大战之中，未必能够立住脚跟。
　　所以，还是要尽快的成长、进阶，提升自己与家族的实力才行。
　　第六百四十一章 长袖善舞孔文宣 ‘孔雀郡’开拓启（求订阅）
　　‘金乌帝朝’中央六部兵部官员，提议的让‘下品真灵’家族派出修士队伍参与‘天外战场’之战的建议，没有通过后，整场‘百官议事’便没什么大事可言了。
　　所谓‘小事开大会，大事开小会’，‘天外战场’中的具体战事、战术安排等关键议事，自然不可能在这样的‘大朝会’中让百官群议、并做安排。
　　而只会在那些‘上品真灵’家族，中央六部、四方王庭等开的内部‘小会’中决定。
　　所以，很快这百官议事便也结束了，‘御林苑’赐宴正式开始。
　　孔文宣这一次在宴席上，没有像上一次那样，坐等其他‘真灵家族’修士来攀谈，而是开始主动出击，不但与熟悉的毕方郡守、青耕郡守、祸斗郡守等闲聊、共饮，更是主动向其余熟悉的、不熟悉的各方‘中品真灵’家族攀谈、敬酒，结交人脉关系，打听‘天外战场’信息、情报等。
　　当然，更是少不了向上级的‘张月鹿州’州牧敬酒、恭维一番，甚至与毕方郡守、青耕郡守、重明郡守等一起，跟在‘张月鹿州’州牧身后，前去向‘朱雀王’敬了一杯酒。
　　最后，他更是主动前去拜访青鸾郡守，也就是当初送他‘经验玉简’的栾家神君，敬酒、攀谈一番，感谢对方当初赠送的‘经验玉简’，甚至主动叙了叙两家的交情等。
　　全没有当初第一次面对对方时的提防与恨不得划清界限的客气。
　　不得不说，时间、经历乃至压力，是真的能够让人成长，便是一心修行的孔文宣，也能够变得长袖善舞起来。
　　虽然说，族中有专门负责开拓人脉、经营关系网，并收集各方情报、信息的人，主要是二长老孔常澜负责，孔文宣作为族中最强者，其实是不用在这些繁琐外事上多费心思、精力的，只需要一心提升修为与实力，带领家族不断攀升、晋品就足够了。
　　但是，二长老等族人的修为毕竟还是太低，便是代表着孔家与那些‘中品真灵’家族打交道、结人脉关系，还是吃亏不少，不但往往只能结交其余‘中品真灵’家族中的低阶子弟，便是收集的消息、情报等也是往往有限。
　　所以，在这样各家顶尖修士汇聚的‘宴席’上，孔文宣也不得不变得长袖善舞起来，主动出击，帮家族开拓、结交人脉关系网，并收集更多、更重要的‘天外战场’消息、情报等。
　　毕竟，二十多年后，他们孔家队伍就要加入‘天外战场’的战斗、厮杀之中，这有关‘天外战场’的情报、消息等，自然是收集的越全面、越高级的越好。
　　这不仅是为了帮助二长老孔常澜等人缓解压力，更是为了族中子弟在‘天外战场’的安全。
　　所以，他愿意为此变得长袖善舞一些。
　　而‘青鸾’栾家神君对于孔文宣的主动接触，显然也是颇为高兴，先是恭喜了一番孔文宣渡劫进阶元婴期，以及孔家成功晋升‘六品真灵’家族。
　　随后，在与孔文宣的闲聊之中，知道他需要‘天外战场’的情报，便又主动为他详细介绍了一番‘天外战场’的情况。
　　甚至在最后，又取出一枚玉简，将大量有关‘天外战场’的情报、信息的刻录其中，交给孔文宣。
　　对于栾家神君如此照顾，孔文宣自然也是感激不尽，两家之间关系越发亲近，约定了后面到‘天外战场’时多加合作、联手战斗。
　　甚至，若非是中域距离南域朱雀域太远，两家之间相互联系、往来不太方便，否则肯定要相互往来、联姻一番。
　　不过两人对此也不急，等到二十多年后，两家在‘天外战场’汇合，两家子弟多在战场上联手战斗、厮杀、合作之中，自然少不了相互了解、熟悉，最后肯定会有相互爱慕、走到一起的。
　　据说在‘天外战场’中，因为联手战斗、相互合作，从而走到一起、相互联姻的‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族不在少数。
　　到时候两家相互联姻、加深关系也不迟。
　　如此，一场‘御林苑’赐宴，孔文宣是收获满满而归。
　　而在回到家族后，在‘赐宴’中所吃下的灵膳、饮下的灵酿，包括‘太阴玉露’、‘太阳金露’等，都开始在他体内发挥作用，孔文宣急着闭关、加速祭炼‘赤火神剑’并提升修为。
　　但他还是将这事压了压，先与族长等人商量起开拓‘孔雀郡’的事。
　　经过三年的修养恢复，消化资源、宝物，如今孔家不但从反攻‘天妖洞天’的大战中缓了过来，更是修士人数、实力等大增。
　　而他们孔家之下的一众下位家族、仆修家族等，也都在这三年中各有恢复、成长，实力大增。
　　如此情况之下，这开拓‘孔雀郡’之事，自然需要提上日程了。
　　他们孔家虽然有着三十年的免税、免役期限，但是若是能够更早一些的开拓、建立起‘孔雀郡’来，自然也能更早的从‘孔雀郡’中获取资源、利益等，同样有利于家族子弟的修行、成长。
　　更何况，开拓‘孔雀郡’就算他们孔家不急，下面的燕家、麻家、云家、熊家等，孔家提携、扶持起来的‘九品真灵’家族也等不了太久了。
　　毕竟，这些新晋‘九品真灵’家族，只有这十年的免税期，他们可是耗不起，急需孔家开拓、建立‘孔雀郡’后，依托着‘孔雀郡’开拓、建立他们自家的‘县城’之地，从而积攒起资源、财富来，以应付十年免税期后的每年赋税问题。
　　所以，在过去三年之中，燕家、云家、熊家等孔家提携起来的‘九品真灵’家族，事实上都已经通过各种途径，拐弯抹角、托人情的向孔家表达过，想要尽快开拓郡县之地的想法。
　　到如今，三年过去，孔家当初新觉醒的上万子弟都已经完成初步的培养，家族也从反攻‘天妖洞天’的大战中恢复过来，就连‘金乌帝朝’的赏功‘大朝会’都已经结束了，这开拓‘孔雀郡’之事自然是不好再拖延下去了。
　　所以，在与族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、二长老孔常澜等人商量过后，孔家便开始招揽人手，组建起开拓队伍，制定开拓方案，开始‘孔雀郡’的开拓与建立。
　　第六百四十二章 孔文宣百岁 父母寿尽灵位破例入祠堂（求订阅）
　　‘孔雀郡’开拓的方向早已确定，从‘孔雀县’出发，向着东南方向开拓。
　　按照孔家初步规划的‘孔雀郡’范围，是占据一半‘南湖群山’之地，一半‘东林大泽’之地，广有九万里之遥，正处于‘张月鹿州’州城东南面。
　　作为‘六品上等真灵星辰’家族，开拓、建立一郡之地，有资格横跨九万里。
　　其中一半群山之地，一半大泽之地，间或夹在着一些‘天妖洞天’碎片融入而成的丘陵、林野、高山、峡谷等地。
　　因为‘天妖洞天’的融入，如今的‘南湖群山’之地、以及‘东林大泽’之地，都有各自扩张数万里之地。
　　甚至，就连‘孔雀县’与‘火鸦县’之间，原本只是数千里距离的区间，如今也同样是扩张到近万里之遥。
　　这些扩张的地盘，却是正方便了孔家开拓、建立‘孔雀郡’地盘。
　　需要开拓、建立的地盘虽广，却无需孔文宣出手，毕竟无论是‘南湖群山’之中，还是‘东林大泽’之中，又或是那些融入‘真灵界’的‘天妖洞天’碎片之中，已经根本没有五阶之地存在，最多存在一些四阶妖兽，或者是更低阶的妖兽，就连妖族都少。
　　毕竟，‘天妖洞天’被覆灭、吞噬，先天灵宝‘招妖幡’被夺，妖族的根基、气运已经被彻底斩断、吞噬，这‘真灵界’中已经没有了妖族生存、成长的环境、土壤，剩下的妖族要么只能在东躲西藏、苟延残喘中渐渐走向覆灭，要么只能投降‘真灵家族’成为道兵、或者灵兽。
　　就连那些妖兽，都再难蜕变成妖族，更难成长到五阶及以上。
　　所以，这一场开拓、建立‘孔雀郡’的开拓战争中，根本无需孔文宣这五阶元婴真君出手，只要家族受降、点化的五阶‘孔雀道兵’孔七彩带领‘孔雀道兵’队伍保驾护航，加上孔家子弟、下位家族修士、以及众多仆修家族修士组成几支练气至金丹境的开拓队伍，就已经足以开拓、拿下这九万里之遥的孔雀郡县之地了。
　　正好还能锻炼一番，家族新一辈的子弟，让他们在‘开拓战争’中磨砺一番。
　　所以，孔文宣在与族长等人商量好开拓、建立‘孔雀郡’之事，并招揽各方人手，组建了开拓队伍之后，便没有再多管这‘孔雀郡’开拓、建立之事。
　　而是在开拓队伍出发之后，便回到‘孔雀秘境’之中，回到‘祖灵山峰’之上，消化‘大朝会’赐宴所得，并加速祭炼、提升‘赤火神剑’，提升修为、实力。
　　当然，他这闭关并不是闭死关，而是常常闭关一两个月便出关几天，既是为了陪陪没多少时日的父母，也是了解一番家族开拓、建立‘孔雀郡’的情况，以及了解‘金乌帝朝’中一些消息、情况等。
　　如此，转眼又过了五年，家族开拓队伍在五阶‘孔雀道兵’孔七彩守护之下，很顺利的横扫九万里之地，甚至都没有造成多少死伤。
　　而燕家、麻家、云家、刁家、熊家、文家，六个孔家提携、扶持起来的‘九品真灵’家族，也在孔家相助之下，环绕着‘孔雀郡’四周，各自开疆拓土，建立起六县之地来。
　　这一年，孔文宣寿达百岁，而他的父母都已经寿达百二十岁，达到了凡人寿数的极限。

第259节

　　这一年，孔文宣多数时间都没有再放在闭关修行之上，而是放在陪伴父母家人身上。
　　当他陪伴着父母，欢喜的度过一百二十岁的极限寿数生日后，没过半个月，他的父母便纷纷在睡梦中离世，离去时面上都是带着笑容，无病无灾、无痛无苦，算是喜丧。
　　孔文宣对此早有准备，加上百年的修行、成长，心境早有所成，所以面对父母的离世，他并没有太多的悲伤，只用一种似有似无、莫名的怅然，又似是放下了些什么的轻松。
　　在孔文宣父母离世后，家族专门将正在进行的开拓战争暂停，大量身在前线战场的家族子弟被召回，由族长孔常庚亲自主持仪式，在‘孔雀秘境’之中，‘祖灵山峰’之上，为他的父母举行了一场声势浩大的葬礼，将他们葬入‘祖灵山峰’顶上，就在孔文宣日常闭关修行的不远处。
　　而他们两人的牌位也都被请入‘家族祠堂’之中，要知道，在过往孔家族中的普通人可没有这样的荣耀，唯有觉醒血脉，成为血脉修士的家族子弟，死亡之后才能有牌位入祠堂，接受整个家族后人的祭祀、供奉。
　　孔文宣父母两人，是孔家传承至今数百年来，唯二两个死亡之后，牌位被请入‘家族祠堂’的普通族人。
　　其中缘由，自然是因为孔文宣，因为他们是孔文宣的父母，他们生下孔文宣，对于整个孔家来说就是最大的功劳，甚至大过族中大多数的血脉修士。
　　所以，在他们生前，家族全力供养他们，让他们无病无灾的生活的凡人寿数之极，死后也打破家族惯例，将身为凡人的他们灵位供奉入‘家族祠堂’之中。
　　甚至，就连族中大多数的血脉修士，此时都被召回，参加这场大祭、葬礼，当着孝子贤孙，为他们两老送行，在两老坟墓前、以及祠堂牌位前三跪九叩，行大礼以祭祀、供奉。
　　更有甚者，有不少与孔家交好的‘真灵家族’，如毕家、耿家、鸦家、桓家等，还有孔家麾下的一众下位家族、仆修家族等，如燕家、麻家、云家、熊家等，得到消息，知道是孔文宣的父母离世，孔家为他们举行葬礼，都有专门送来各种花篮、挽联、祭品等等，以表敬意的。
　　可以说，孔文宣的父母虽然都是凡人，一生历经两次‘血脉觉醒’仪式，都没能觉醒血脉，踏上修行之路，但是他们这一生毫无疑问都是幸福、荣耀的，便是他们的离去、葬礼，都是无尽哀荣的，让许多人羡慕。
　　而在父母葬礼之后，孔文宣在父母坟墓前守孝百日后，便再次进入闭关之中，继续炼化‘五德灵火’，祭炼、提升‘赤火神剑’。
　　这一次闭关祭剑修行，孔文宣的心境又有变化，似乎放下许多，又似乎感悟许多，就连祭剑修行的速度都加快的许多。
　　第六百四十三章 立‘孔雀郡郡界碑’ 孔雀郡城（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔雀郡东面边界处，‘东林大泽’之中，天上‘孔雀真灵星辰’之中，‘五色孔雀真灵’展翅开屏、昂首清鸣，垂下大片五色星光。
　　下方，孔文宣祭起一座‘界碑’，其上一面雕刻着金乌、朱雀、张月鹿、以及孔雀形象，另一面则是雕刻着孔家新开的九万里‘孔雀郡’中各处地理、地貌等。
　　毫无疑问，这是孔家由‘孔雀县县界碑’重新祭炼、塑造而成的‘孔雀郡郡界碑’。
　　原本‘县界碑’之上，雕刻的‘毕方’形象已经没有，只留下金乌、朱雀、张月鹿、以及孔雀四个‘真灵’形象。
　　毕竟，孔家与毕家已经是同属‘中品真灵’家族，各掌一郡，在‘金乌帝朝’体制之中已经属于同一阶层，这‘孔雀郡郡界碑’上自然没有继续雕刻‘毕方真灵’形象的道理。
　　此时，距离孔文宣父母寿尽已经过去三年，孔家子弟带领着一众下位‘九品真灵’家族、以及仆修家族的修士等，在孔七彩带领的‘孔雀道兵’守护之下，用时八年多终是初步将这九万里‘孔雀郡’拿下。
　　所以，孔文宣也不得不暂停闭关、祭剑修行，而是出关来迁移、重塑、立下这些‘孔雀郡郡界碑’。
　　祭起‘孔雀郡郡界碑’，孔文宣一手引下天上‘孔雀真灵星辰’的星光，一手祭起‘孔雀郡郡守官印’，催发其中玄黄灵光。
　　这玄黄灵光与五色星光，俱都汇入眼前‘界碑’之中，镇守‘孔雀郡’东部边界的‘郡界碑’当下便在星光与灵光的洗练、牵引之下，沉入下方‘东林大泽’之中。
　　一个时辰后，这处东部‘郡界碑’便成功立下、彻底稳住，整个过程中没有敌人前来攻击、干扰，甚至就连一个妖兽来袭都没有。
　　这不禁让他想起，当初孔家初晋‘九品真灵’家族，开辟‘孔雀县’时，立下各处‘孔雀县县界碑’时，引得四周大量妖兽、妖禽的汇聚如潮来攻，更有妖族、以及杜家修士等隐藏在背后掀起各种阴谋诡计。
　　甚至因此，当时导致二长老孔常澜为了守住刚建成的‘孔雀县城’，不得不强行催动护城大阵与‘石盘龟’御兽，以致于丹田、识海撕裂，伤及本源，数十年无法修炼，直至孔家得到‘补天丹’让其修复伤势方才重续修行路。
　　但也因此，导致二长老孔常澜的修行进度落后许多，与她同辈的族长孔常庚如今都已经是金丹境巅峰，随时可能渡劫、冲击元婴境了，但二长老才只是三阶紫府境中期，距离进阶四阶金丹境都尚远，更别说追上族长、冲击元婴境了。
　　如此前后两次境遇对比之下，也是让孔文宣不得不心生感慨：果然还是实力决定了一切。
　　当初他只是筑基修为，立‘县界碑’时，诸多妖兽、妖族、敌人等毫不畏惧的发起猛攻。
　　而如今，他是元婴境修为，在这里立‘郡界碑’，只是元婴境的修为威势绽放而出，便吓得没有妖兽、敌人等敢于靠近，更别说攻击‘界碑’了。
　　心中转着念头，孔文宣摇了摇头，当下伸手撕开一旁的空间，身形遁入其中瞬移而走。
　　他还需要前往新开拓的‘孔雀郡’八方边界，都一一立下新祭炼的‘郡界碑’，从而将‘孔雀郡’的边境彻底定下，并形成‘界碑守护’，稳定新开拓的‘孔雀郡’。
　　九万里‘孔雀郡’，纵是以如今孔文宣五阶元婴境的修为，一路飞遁、瞬移而走，想要将这八方边境都走一遍，并立下‘郡界碑’也不是简单的事。
　　他足足耗费了两个多月的时间，方才将‘八方郡界碑’都立下，将‘孔雀郡’疆域彻底定下。
　　立下‘八方界碑’后，孔文宣回到已经扩建完成的‘孔雀郡城’。
　　这‘孔雀郡城’便是在原本‘孔雀县城’的基础上扩建而成的，八年开疆拓土主要是族中善战修士的功绩，而擅长各种技艺的后勤修士，在这八年中就主要是扩建这‘孔雀郡城’了。
　　将当初融入进来的‘孔雀妖族’族地所化山林、河流之地，都纳入这新扩建的‘孔雀郡城’之中，整个郡城占地达到近百里大小，在孔文宣所知的各家郡城之中，已经不算小了。
　　新扩建的‘孔雀郡城’虽然面积不小，但此时并不显空荡，反而更显繁华。
　　除了孔家子弟、族人等生活在这‘孔雀郡城’之中，还有许多其他‘真灵家族’、仆修家族等，在这郡城中有据点、有修士驻守，甚至还有仆修家族整体搬迁过来，住在‘郡城’之中，彻底依附于孔家。
　　毫无疑问，这些整体搬来郡城居住，彻底依附孔家的仆修家族，是比之接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印的‘下位家族’，更加激进、更加亲近孔家的仆修家族。
　　而他们之所以做出如此选择，便是在看到孔家提携燕家、麻家、熊家等六个仆修家族成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族后，从中看到了希望，赌的就是彻底依附孔家后，能够得到孔家的下一次提携‘镶星’。
　　不只是这些居住郡城的‘真灵家族’修士、仆修家族族人等，在孔家开拓‘孔雀郡’，建成‘孔雀郡城’之后，也开始有其余‘中品真灵’家族的商队到来，于郡城之中进行各种交易，与孔家进行贸易等。
　　此时，孔文宣立‘八方界碑’归来，便正好见到，有一个‘中品真灵’家族的商队正在进城，从商队所化旗帜来看，正是位于‘张月鹿州’北面的‘玄鸟郡’宣家的商队。
　　‘孔雀郡城’之中，正有孔家负责商贸、以及外事的子弟，在接待这‘玄鸟郡’商队，安排他们的住处，以及接下来的商贸、交易事宜等。
　　商队之中，有宣家的元婴真君坐镇，对方也是明显感应、看到了刚刚归来的孔文宣，双目的目光穿过空间看到彼此，相互点了点头打了声招呼。
　　随后孔文宣回到族中，而族长孔文宣等人则是早已做好开拓‘孔雀秘境’，将‘孔雀秘境’晋升‘孔雀福地’的准备，就等他归来。
　　第六百四十四章 晋升‘孔雀福地’ ‘浑浊本源海’与‘魔物’的推测（求订阅）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　孔文宣此时并没有继续闭关祭炼‘赤火神剑’，而是看向‘孔雀秘境’的四方战场。
　　在孔家主管商业的子弟，以及后勤子弟等，在处理‘玄鸟郡’商队业务的同时，孔文宣与族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕银等则是带领着家族善战修士，以及孔七彩带领的家族‘孔雀道兵’队伍，则是进入这‘孔雀秘境’之中，开始开拓秘境，晋升‘孔雀福地’。
　　不过此时战事初起，孔文宣并没有出手，而只是在这‘祖灵山峰’之上，望着四面八方家族子弟、孔雀道兵等劈开‘浑浊本源海’，与其中诸般魔物、孽物厮杀战斗的情况。
　　毕竟，这些从‘浑浊本源海’中杀出的各种魔物、孽物，大部分都只是一至三阶的低阶魔物，就连四阶魔物、孽物都是少数。
　　以如今孔家子弟、以及‘孔雀道兵’队伍的战力，对付、斩杀这些低阶魔物、孽物等，扩张‘孔雀秘境’范围，自然是没有问题。
　　更何况，还有着五阶‘孔雀道兵’孔七彩巡游战场各处，随时准备出手，斩杀那些难缠的魔物、孽物，救援孔家子弟、以及‘孔雀道兵’等，就更没问题了。
　　只要不是有一个以上的五阶魔物、孽物杀出，这场开拓‘孔雀秘境’，晋升‘孔雀福地’的战斗，就根本无需孔文宣出手。
　　所以此时，他站在这‘祖灵山峰’之上，遥望着各处战场，对于这些从‘浑浊本源海’中杀出的魔物、孽物等情况便看的更为清楚。
　　这一次开拓‘孔雀秘境’，从‘秘境’四面八方‘浑浊本源海’中杀出的诸般魔物、孽物数量尤其多，远超过此前孔家还是‘下品真灵’家族时几次开拓、扩张‘秘境’之时。
　　便是四周‘浑浊本源海’中下起的浑浊浪潮，都变得更大、更高、更强许多。
　　也就是孔家如今修士数量、战力等大增，更是有着数量、战力大增的‘孔雀道兵’队伍相助，才能在这样凶险的浑浊浪涛、以及众多魔物、孽物攻击之下，不但抵挡住攻击，甚至能够不断斩杀敌人，扩张‘秘境’，在‘浑浊本源海’中扩张地盘。
　　而之所以有如此变化，孔文宣也是了解一二，毕竟他与二长老孔常澜等人，这几年来不断收集‘天外战场’以及‘中品真灵’家族层次的资料、信息等，也是有着不少成果的。
　　在这些信息中，就有一些与‘秘境’晋升‘福地’，以及‘浑浊本源海’中的魔物等有关。
　　孔文宣自然是早有看过、了解。
　　所以十分清楚，之所以有如此变化，主要是两方面的原因。
　　一方面是，孔家这一次开拓、扩张‘孔雀秘境’，并非简单的扩张面积，而是要晋升‘孔雀福地’，加之‘六品孔雀真灵星辰’的影响，所以会吸引来更为磅礴、强大的‘浊浪’，以及更多、更强的魔物、孽物等袭击。
　　而另一方面，则是与几年前才结束的‘天妖洞天’大战有关。
　　对于‘真灵界’的‘浑浊本源海’，还有其中蕴生的魔物、孽物等，‘金乌帝朝’的上层‘真灵家族’、中高阶修士等，自然不会不做研究。
　　毕竟，从五阶元婴境开始，‘真灵界’的修士就开始接触‘真灵界’的天地本源、法则大道等。
　　元婴境还算好的，只是通过雷劫接触、炼化一些‘本源’之力、掌握一些法则之力，但是到了六阶化神境，便是要深入接触、研究、修行‘真灵界’的天地本源、法则大道，与这‘浑浊本源海’可以说是要深入接触。
　　如此情况下，这些元神神君、中品‘真灵家族’等，又岂会不研究‘浑浊本源海’，不弄清其中情况，弄清那些魔物、孽物的由来？
　　按照孔家目前收集到的情报、信息，对于‘本源海’为何会变得浑浊，‘金乌帝朝’上层中从有过一个推测，便是因为‘天妖洞天’中妖族本源的侵染，导致的‘真灵界’本源海一片浑浊。
　　但是如今，妖族已灭，‘天妖洞天’已经被‘真灵界’彻底吞噬，‘本源海’中的妖性侵蚀已经被去除，就连血脉修士的血脉觉醒、大境界进阶，都已经没有了妖性反噬。
　　但是，这‘真灵界’本源海还是一片浑浊。
　　这足以说明，‘金乌帝朝’上层此前的推测并不对，或者说并不全对。这‘真灵界’本源海一片浑浊，绝对还有其他的原因。
　　而至于这其他原因、推测，孔家就未曾收集到信息、资料了，也不知道是‘金乌帝朝’上层对此也并不清楚、没有其他推测，还是孔家阶层不够，没有收集到相关信息。
　　不过，对于‘浑浊本源海’中蕴生的‘魔物’、‘孽物’等，‘金乌帝朝’上层却是研究的较为明白，甚至弄清楚了它们的部分来源，那便是与‘真灵界’中的诸般杀戮、死亡等有关，每当‘真灵界’中有着较大规模的战争、杀戮、死亡等，便会在这‘浑浊本源海’中蕴生大量的‘魔物’、‘孽物’。
　　而且这些蕴生的大量‘魔物’、‘孽物’等，虽然看上去都是千奇百怪，但也往往都能够从它们身上看出一些与此前大战、厮杀、死亡之物有关的迹象。
　　如大量杀戮、死亡的是入侵的武修，那么‘浑浊本源海’中蕴生的大量千奇百怪‘魔物’、‘孽物’身上，便往往能够看到各种‘武修’肢体、形状、血肉、骸骨等的孽生。
　　而如果大量杀戮、死亡的是血脉修士、普通人等，则‘浑浊本源海’中蕴生的大量‘魔物’、‘孽物’等，便大多会大体有着人形，但身上多会滋生、孽生各种人体肢体、头颅、躯干等混乱情况。
　　同样，若是此前有大量妖族、妖兽等被斩杀、屠戮、死亡，则这‘浑浊本源海’中就会蕴生大量孽生诸般妖族、妖兽残肢、血肉、骸骨模样的‘魔物’、‘孽物’。
　　就如此时，孔家修士、以及‘孔雀道兵’队伍等，迎击、战斗、厮杀的从四面八方‘浑浊本源海’中杀出的大量‘魔物’、‘孽物’等，便多是诸般混乱、孳生、孽生的妖族、妖兽模样。
　　或是长着臃肿兽身，然后身上胡乱长着各种兽头、鸟头，再胡乱长着翅膀、蛇尾、虾爪等。
　　再或是身躯是各种妖兽、妖禽残破躯体胡乱拼成，看不出个囫囵样的。
　　总之这些大部分的‘魔物’、‘孽物’身上，都或多或少的有着各种妖族、妖兽的痕迹。
　　这无疑是与此前结束的‘天妖洞天’大战有关，毕竟在那场大战中被杀戮、死伤最多的就是各种妖族、妖兽了。
　　而这些大量被杀戮、死伤的妖族、妖兽等，无疑就影响到了这‘浑浊本源海’中蕴生的大量‘魔物’、‘孽物’。
　　孔文宣看着这些从四面八方‘浑浊本源海’中杀出的大量‘魔物’、‘孽物’模样，倒是验证了些他看过的这些情报、信息。
　　第六百四十五章 ‘天妖洞天’本源碎片 ‘福地’万里（求订阅）
　　‘孔雀秘境’之中，四面八方战斗不止，孔雀清鸣声、喊杀声、‘魔物’与‘孽物’的咆哮声、剑鸣声、法术轰鸣声不断响起。
　　此番‘孔雀秘境’晋升‘孔雀福地’的开拓战争，虽然规模更大，来袭的‘魔物’、‘孽物’等更多、更强，但在如今人数更多、实力更强的孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍剿杀之下，仍旧是难以支撑，迅速被剿杀。
　　甚至，这一场剿杀、清理，‘孔雀道兵’队伍都不用出动‘孔雀真灵’招妖幡来指挥、聚拢战阵，就能配合孔家子弟轻松完成剿杀。
　　这些被斩杀的‘魔物’、‘孽物’化作飞灰，它们体内的本源之力融入‘孔雀秘境’之中，化生成‘秘境’成长、扩张的大地、山川、河流等。
　　整个‘孔雀秘境’开始迅速扩张、增长，天变得更高，地变得更广，北方大渊变得更深。
　　两千里、两千五百里、三千里……
　　相比于当初‘下品真灵’家族时期，开拓、扩张‘孔雀秘境’，最多百里、百里的扩张，如今整个秘境的扩张速度无疑要大得多，每一次扩张都是五百里、五百里的增长。
　　呖！呖呖……
　　‘秘境’天空中，‘孔雀真灵星辰’之上‘五色孔雀真灵’显化，常是昂首清鸣，双爪探出，探入四周‘浑浊本源海’中，然后从中抓取、拉扯出一些细微、碎小的‘本源碎片’。
　　能够看到，这些碎小的‘本源碎片’之中，往往有着一些残破的妖族族地，还有大量妖族、妖兽血肉、骸骨等孳生而成的‘魔物’、‘孽物’等。
　　很显然，这些碎小的‘本源碎片’，都是出自‘天妖洞天’。
　　‘金乌帝朝’大军反攻‘天妖洞天’一场大战，将整个‘天妖洞天’摧毁，化成无数碎片，其中大部分碎片自然是都已经被‘真灵界’吞噬、炼化，甚至化成各种山川大地、江河湖海等地形融入‘真灵界’中各处。
　　但是也同样，还有着不少细碎、难以消化的‘本源碎片’，仍旧流淌于着‘浑浊本源海’中，被‘真灵界’本源之力慢慢的消化、炼化着，化成壮大‘真灵界’本源的力量。
　　而此时，孔家在这‘浑浊本源海’中开拓、晋升‘孔雀秘境’，自然也没有放过这些流经附近的碎小‘本源碎片’的意思。
　　由‘五色孔雀真灵’探出双爪，从四周‘浑浊本源海’中抓出碎片，再有孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等杀入其中，清理其中孳生的‘魔物’、‘孽物’，清理干净之后，这些‘本源碎片’就会融入‘孔雀秘境’之中，增长、化成‘孔雀秘境’的一部分。
　　而且这类‘本源碎片’所化秘境部分，往往还有些奇特的好处，远超过斩杀那些寻常‘魔物’、‘孽物’所得。
　　就像当初孔家开辟‘孔雀秘境’时，‘五色孔雀真灵’从四周‘浑浊本源海’中抓摄而来一块‘真武界本源碎片’，孔文宣将其清理之后，其融入‘孔雀秘境’，便化成了‘祖灵山峰’所在，这些年对于孔家的成长、发展多有帮助。
　　不过，现在这些‘天妖洞天’的细微、碎小‘本源碎片’，自然是不能与当初的‘真武界本源碎片’相比，被‘五色孔雀真灵’抓摄而来，被孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍清理过后，融入‘孔雀秘境’之后，最多不过是化成一些资源点、矿脉地等。
　　甚至，所化成的资源点、矿脉地基本都只是低阶资源、矿脉，就连四阶资源点、矿脉地都少，更别说达到五阶层次，甚至是像‘祖灵山峰’这样的玄妙之地了。
　　毕竟，这些‘天妖洞天’的‘本源碎片’都太小、太散碎了，其中蕴含的本源力量都是十分有限，自然是化生不了多么高阶、玄妙的宝地。

第260节

　　不过对于孔家来说，这些散碎的‘本源碎片’碎小，但数量够多，清理一番之后，能够在‘孔雀秘境’中蕴生大量低阶资源点、矿脉地，也足够了。
　　毕竟，孔家如今数量最多的就是这些低阶子弟，正是需要大量低阶资源、灵物等以支持修行的。
　　这些蕴生的大量低阶资源点、矿脉地，正是他们所需。
　　至于五阶的资源点、矿脉地等，孔家也不急，‘孔雀真灵星辰’之中，还收藏着十几块五阶层次‘天妖洞天’的‘本源碎片’没用呢，都是当初孔文宣在‘天妖洞天’本源火海中，斩杀那些五阶‘火灵’所得。
　　当时斩杀的大量‘火灵’，所得灵火已经收归家族，‘血脉碎片’大部分已经融入‘孔雀真灵星辰’之中成为‘真灵星辰’成长、攀升的资源。
　　但是，所得大量‘本源碎片’，包括十几块五阶的‘本源碎片’，却是到如今都还收押在‘孔雀真灵星辰’之中，至今未使用。
　　等的便是这‘孔雀秘境’开拓、扩张结束，晋升‘孔雀福地’之后，将它们融入其中，化成孔家需要的资源点、矿脉地等。
　　时间便在孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等不断剿杀‘魔物’、‘孽物’，间或清理‘五色孔雀真灵’抓摄而来的碎小‘天妖洞天’本源碎片过程中迅速划过。
　　‘孔雀秘境’在这过程中飞速成长、扩张，转眼就已经超过了五千里，突破万里，达到万里疆域以上。
　　按照孔家收集的信息，以及‘金乌帝朝’中的规定，‘福地’的范围以万里为基础，‘秘境’唯有扩张到万里范围之上，才能铸就‘福地’的基础，晋升为一方‘福地’。
　　而这也往往是‘六品下等真灵星辰’家族，所能开拓、晋升的‘福地’范围的极限。
　　但以孔家‘六品上等真灵星辰’的‘孔雀真灵星辰’之力，以及疆域九万里之广的‘孔雀郡’地脉之力支持，万里‘福地’只是基础，远达不到极限。
　　所以此时，四周‘浑浊本源海’中的动静远没有停止，反而是掀起的浑浊浪涛越来越多、越来越高、冲击力越来越强，而从中冲杀而出的‘魔物’、‘孽物’等也是越来越多、越来越强。
　　甚至，在那些浑浊浪涛背后，已经隐隐能见到五阶‘魔物’的身影、气息一晃而过，似是随时准备攻入‘孔雀秘境’之中。
　　第六百四十六章 大地之根 孔雀福地（求订阅）
　　孔雀秘境，祖灵山峰之上。
　　在‘真灵界’中，‘真灵秘境’晋升‘真灵福地’有着几个硬性指标。
　　一个是‘秘境’面积最低达到万里之广；第二个则是‘秘境’大地之中，地脉之力、水脉之力、火脉之力、矿脉之力、五行之力等等大地之力汇聚、蕴生出‘大地之根’。
　　这‘大地之根’是‘真灵福地’的根基，其笼罩整个‘福地’大地，梳拢、运转‘福地’之中的地脉、水脉、火脉、矿脉、五行等等，乃至是本源流转，可谓是至关重要。
　　若无这‘大地之根’，则‘秘境’就算是扩张到万里以上，也是一片散沙，难以凝聚、晋升为‘福地’。
　　此时，‘孔雀秘境’已经扩张到万里以上，‘秘境’大地之中的诸般地脉之力、水脉之力、火脉之力、矿脉之力、五行之力等等都已经足够，正在蕴生‘大地之根’。
　　孔家地师孔文墨，此时正带领着族中‘阵坊’的家族阵师、地师等，驾驭着‘孔雀宝舟’，奔走在这新开拓、扩张的万里‘孔雀秘境’之中。
　　将一块块事先炼制好的‘阵盘’、‘碑石’、‘地桩’等打入各处地脉、水脉、火脉、五行之力流转、汇聚的关键之地，引导、运转这些大地之力流转、汇聚，蕴生‘大地之根’。
　　同样，十三姑孔裕荨则是带领着族中‘灵植坊’中诸多灵植师，也在这‘秘境’新扩张的万里疆域之中，种下各种灵竹、灵植、灵药、灵谷等，既是趁机培育灵植，也是用这些灵竹、灵植等固定、守护、梳理各处地脉、水脉、火脉等大地之力。
　　同样，还有十四叔孔裕焰则是带领着族中‘器坊’的许多炼器子弟，也是奔走于各处矿脉之地，梳理、调整这些矿脉，让它们更好的融入‘秘境’万里疆域的运转之中。
　　整个万里疆域‘孔雀秘境’，在孔家这些掌握着各种修行技艺的后勤子弟梳理、改造、运转之下，渐渐变得协调、规律起来。
　　在这协调、规律的运转之下，地脉之力、水脉之力、火脉之力、矿脉之力、秘境五行之力等等，在‘秘境’万里疆域的大地之中汇聚、流转、蕴生，‘大地之根’渐渐蕴生而出。
　　不过，这新生成的‘大地之根’孱弱、易碎，且如果不做引导之下，会野蛮生长，常常容易变得扭曲、变形，五行之力、诸般五行灵脉强弱不一等。
　　若这‘福地’是自然生成的，那么其中蕴生的‘大地之根’自然是受着‘福地’之中诸般元素之力、大地之力强弱的影响，生长成各种特殊‘福地’。
　　如‘火脉之力’过剩的‘火山福地’，又或是‘水脉之力’过剩的‘江河福地’，甚或是木行之力过剩的‘灵植福地’等等。
　　这些自然生成的特殊‘福地’，‘大地之根’扭曲、变形，偏向一行、或者是少数两三行之力，自然是无妨。
　　但是，孔家这‘孔雀福地’却是孔家的根基，自然不可能让其胡乱、野蛮生长，而是要调整、梳理、引导成最适合孔家需要的‘大地之根’，以便这‘孔雀福地’按照孔家需要的方向成长、发展。
　　而对于孔家来说，这‘大地之根’、‘孔雀福地’成长方向，最需要的便是五行平衡！
　　毕竟，整个孔家修行的便是五行之道，五行平衡、五行俱全，才能最好的满足孔家子弟对于五行之道的修行、感悟、成长。
　　所以，这新生成的‘大地之根’也需要进行引导、塑造，使其成长为‘五行俱全’、‘五行平衡’的状态。
　　而这引导、塑造就需要孔文宣来完成了，毕竟整个孔家如今就他一个五阶元婴境真君，能够接触到‘本源之力’、‘法则之道’，能够感应、接触到这新生成的‘大地之根’。
　　所以，孔文宣身在‘祖灵山峰’之上，再次遥望四方，查看了一番四面八方‘孔雀秘境’边沿处，家族子弟、‘孔雀道兵’队伍与那些越来越多、越来越强的‘魔物’、‘孽物’厮杀、战斗情况，确认没有问题后，便将注意力转回，转入这‘秘境’万里疆域的大地之下。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，双翅扇动，垂下大量‘五色星光’落在孔文宣的身上。
　　他全力催动着元婴之力、孔雀法相之力、以及这‘孔雀星辰’之力，努力感应、寻找着‘秘境’大地之中新蕴生的‘大地之根’。
　　这并不是一个简单、轻松的过程，孔文宣足足耗费数日时间，将五阶初期的‘孔雀法相’之力消耗大半，元婴之力也消耗近半，方才在大地深处，勉强感应、寻找到那新生的‘大地之根’。
　　而此时，这‘孔雀秘境’的大地已经扩张、成长到一万五千里以上。
　　感应、寻到这新生的‘大地之根’后，孔文宣手上法诀立刻又是一变，直接接引天上‘孔雀真灵星辰’之力，在声声孔雀清鸣声中，磅礴的‘五色星光’顿时在他接引之下，没入大地深处，直入那新生的‘大地之根’中。
　　孱弱的、新生的‘大地之根’，在这磅礴的‘五色星光’灌注之下，开始迅速成长、强壮起来。
　　就像是大树生根，那新生的‘大地之根’开始迅速蔓延，并且生长出新的、更多的根蔓，向着‘孔雀秘境’大地各处蔓延、生长而去，融入这大地的各处地脉、水脉、火脉、矿脉等诸般五行灵脉之中。
　　同时，这新生、蔓延的‘大地之根’也在‘五色星光’的洗练、影响之下，变得五行俱全、五行平衡。
　　而在整个‘大地之根’的影响、梳理、运转之下，整个‘孔雀秘境’中的诸般五行灵脉、五行之力、五行本源等，都开始变得规律、平衡、协调的运转起来。
　　土行的地脉之力，开始大量向着‘孔雀秘境’中央区域汇聚，木行灵脉之力则是大量向着秘境东面区域汇聚，还有水脉之力、火脉之力、金行矿脉之力等，也都开始大量分流，向着秘境北面、南面、西面等地汇聚而去。
　　当然，这些五行灵脉之力虽然大量向着五行方位汇聚而去，却并没有断开联系，形成五方五处单独的五行之力区域，而是相互之间紧密联系，并以五行相生、五行相克的诸般大道运转着。
　　整个‘孔雀秘境’的五行灵脉、五行灵力、五行本源、五行法则等，都开始变得越发平衡、协调、运转顺畅。
　　而在这‘大地之根’生成、变化、生长，并调理、梳拢、运转整个‘秘境’的过程中，‘孔雀秘境’也终于满足条件，开始向着‘孔雀福地’成长、蜕变。
　　第六百四十七章 五阶魔物的恐怖魔染（求订阅）
　　吼！
　　正在孔文宣全力洗练、引导‘大地之根’，引导‘孔雀秘境’晋升‘孔雀福地’的过程中，‘秘境’之外浑浊本源海中，惊涛骇浪的浊浪之中，猛然响起一声怒吼魔啸。
　　下一刻，一个强横、巨大的‘魔物’身影，席卷着巨大浊浪，猛烈撞击在‘孔雀秘境’四周壁障之上，撞击的整个‘秘境’壁障都震荡、摇晃起来。
　　而那庞大的‘魔物’身影则是直接冲入‘孔雀秘境’之中，这‘魔物’生着鸟头、兽身、蛟尾、蛤蟆腿，身上更是杂乱生长着虾须、虫甲、毛皮等。
　　看上去千奇百怪，完全就像是由多种妖族、妖兽残骸、碎尸等堆积而成。
　　只是这‘魔物’虽然看上去稀奇古怪，但实力却是恐怖，达到五阶，是第一个杀入‘孔雀秘境’之中的五阶‘魔物’。
　　其方一冲入‘秘境’之中，便将守卫‘秘境’边界，正与大量低阶‘魔物’、‘孽物’厮杀、战斗的一队‘孔雀道兵’撞得粉碎。
　　便是在这些‘孔雀道兵’身后，一队孔家子弟组成的‘战阵’队伍，也同样没能幸免，直接被碾压破碎，死伤大半。
　　‘孔雀道兵’与孔家子弟，在这一场‘孔雀秘境’开拓、升级的大战中，终于开始出现死伤。
　　然而，这还不是最糟糕的。
　　这五阶‘魔物’冲入‘孔雀秘境’中后，昂首咆哮一声，明明是鸟头却是发出兽吼，随后磅礴、混乱的魔气从其身上爆发而出，向着四周扩散开来，化成一片‘魔气领域’。
　　这‘魔气领域’开始侵蚀、魔染四周‘秘境’环境，地上大量被撞碎、碾杀的‘孔雀道兵’碎尸、孔家子弟残骸等，纷纷在这‘魔气领域’的侵染之下魔化，纷纷飞起，融入这五阶‘魔物’体内，转眼便在其身上新添了一些孔雀翎羽、头颅、利爪，以及人手人脚、头颅残骸等形状。
　　而随着这些魔化的血肉、残骸融入之后，那五阶‘魔物’的体型、身上的魔气与魔威，甚至是周身展开的‘魔气领域’立刻都有了些微的增长、变强。
　　毫无疑问，这五阶‘魔威’竟是有着越战越强，不断吞噬战场残尸、碎骸，从而提升实力、战力的能力！
　　若是不能尽快将其斩杀，让其在‘秘境’战场中冲杀几个来回，魔化、吞噬大量血肉、残骸之后，那这五阶‘魔物’将越发难制，最后摧毁整个正在晋升的‘孔雀福地’都有可能。
　　更何况，这五阶‘魔物’展开的‘魔气领域’，扩散的魔气，不只是侵蚀、魔染战场中的尸体、残骸，同样也在侵蚀、魔染‘孔雀秘境’中的大地、天地、灵物、资源、环境等。
　　甚至，孔文宣还能清晰地感应到，有着丝丝缕缕的魔气、魔意，正在向着大地深处侵染而去，向着刚刚生成、正在成长、扩张的‘大地之根’侵染、魔染而去。
　　这五阶‘魔物’同样是掌握了魔道本源、魔道法则之力，其‘魔气领域’中的魔气，因此能够侵染到‘孔雀秘境’的根基、本源之中，甚至侵染、魔染正在成形的‘大地之根’。
　　一旦这根基本源、‘大地之根’被魔气侵染、魔染，则整个‘孔雀秘境’就算是晋升为‘孔雀福地’，恐怕也要化成‘魔道福地’，化成‘魔域’。
　　而且，更为麻烦的是，这‘孔雀秘境’是与‘孔雀真灵’星辰紧密相连的，如果‘孔雀秘境’真的化成了‘魔域’，其中魔道本源、魔气侵染，恐怕都要向着‘孔雀真灵星辰’侵染、魔染而去。
　　而这‘孔雀真灵星辰’又是与孔家修士血脉紧密相连，层层相连、传递、侵染之下，最后难免会直接影响到孔家子弟。
　　越战越强，魔染‘大地之根’，这五阶‘魔物’只是刚冲入‘孔雀秘境’之中，孔文宣便已经看到起可怖之处，远不是那些一至四阶的低阶‘魔物’、‘孽物’能够相比。
　　必须要将其尽快斩杀，不能留其在‘孔雀秘境’之中继续祸害、成长。
　　所以，没有犹豫，孔文宣立刻催动‘孔雀法相’从其‘紫府’之中飞出，昂首一声孔雀清鸣，便向那五阶‘魔物’杀去。
　　与此同时，‘孔雀秘境’另一边，五阶‘孔雀道兵’孔七彩也是昂首发出一声孔雀唳鸣，伸手向着天空中的‘孔雀真灵星辰’一招。
　　下一刻，矗立其上的‘孔雀真灵’招妖幡顿时飞下来，悬停半空之中，其上五色灵光大放，洒落‘秘境’战场各处‘孔雀道兵’身上。
　　顿时间，本是散落各方的‘孔雀道兵’队伍，在这‘孔雀真灵’招妖幡的统筹、衔接之下，开始组成一个个‘孔雀真灵战阵’，战力大增，杀向那些‘浑浊本源海’中冲杀而出的大量‘魔物’、‘孽物’等。
　　而在招下‘孔雀真灵’招妖幡，统领、增强‘孔雀道兵’队伍战力后，这五阶‘孔雀道兵’孔七彩，便也同样是撕裂空间，瞬移而至，杀向那五阶‘魔物’。
　　与孔文宣的‘孔雀法相’，一起围杀起那五阶‘魔物’来。
　　呖！唳……
　　围攻之下，两声孔雀鸣叫声先行响起，‘孔雀法相’的清鸣，与孔七彩的唳鸣。
　　而随着鸣叫声，两者身后各自有‘孔雀开屏’展开，屏上各有‘五色眼睛’浮现，其中各有五色幻光射出，齐齐射向那五阶‘魔物’。
　　‘孔雀法相’与‘孔雀道兵’孔七彩，都是不约而同的先以五阶‘迷魂幻术’为起手，攻向那五阶‘魔物’。
　　吼！
　　然而，面对刷来的五色幻光，这五阶‘魔物’只是鸟头怒吼一声，周身环绕的‘魔气领域’猛然扩张，大量的魔气从中爆发而出，便将这些刷来的五色幻光尽数湮灭、破碎。
　　很显然，无论是修士、妖族、魔物等，达到五阶层次，周身凝聚出‘领域’之力，就已经在一定程度上立于某种‘不败之地’。
　　任何攻击，哪怕是这‘迷魂幻术’想要攻击到五阶对手，都要先行将对方周身笼罩、运转的‘领域’破开才行。
　　否则，‘领域’之力能够抵挡、防御住任何攻击，使得其中存在不受任何攻击，包括这‘迷魂幻术’。
　　也难怪，这‘迷魂幻术’到了五阶层次，开始走上‘幻假成真’的道路，而不是继续让敌人陷入‘幻境’之中。
　　第六百四十八章 斩五阶‘魔物’ ‘一剑生万法’与‘幻假成真’（求订阅）
　　唳！
　　眼见着‘迷魂幻术’无用，那五阶‘孔雀道兵’孔七彩当下也是唳鸣一声，祭起七柄七彩‘孔雀翎剑’，施展起诸般剑术，斩向那五阶‘魔物’。
　　孔七彩本是五阶孔雀妖族，在被孔文宣点化为‘孔雀道兵’后，其身后七色孔雀翎被点化为七柄七彩‘孔雀翎剑’，虽然没有孔家子弟‘五行神剑’的自带神威、玄妙。
　　但是，其本身实力、智慧就不低，在投靠孔家之后，自然也能学习、掌控孔家的一众剑术手段。
　　包括剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝、剑势如潮、重剑无锋大巧不工，乃至‘一剑生万法’等手段。
　　尤其是其本就是擅长‘幻假成真’的迷魂幻术，配合上‘一剑生万法’的剑道手段，更是极为契合。
　　所以，孔七彩在催动着七柄‘孔雀翎剑’或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是剑势如潮，连番斩在那五阶‘魔物’周身‘魔气领域’之上，只是将其‘领域’斩击的震荡不休，阻止其继续扩张、魔染四方，却始终难以将其彻底斩破。
　　眼见如此，孔七彩顿时一转剑诀，七柄‘孔雀翎剑’施展起‘一剑生万法’的手段，当空衍化一片‘七彩剑光世界’。
　　同时，孔七彩催动着周身‘七彩领域’也是一扑而上，‘领域’与‘七彩剑光世界’相合，并运转起‘幻假成真’的幻术手段。
　　当下，那‘剑光领域世界’之中再生变化，七彩剑光衍化七彩世界，幻假成真之下，直如一片真实的‘世界’降临一般，其中似有真实的天空、大地、万物生发、运转，乃至真实的世界本源、法则运转等。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　孔七彩催转着着‘幻假成真’的‘剑光世界’领域直接轰下，与那五阶‘魔物’周身运转的‘魔气领域’直接对撞在一起，相互碾压、交锋、碰撞。
　　声声轰鸣巨响之中，那五阶‘魔物’周身运转的‘魔气领域’顿时坚持不住，不是这‘幻假成真’的‘真实世界’领域对手，被碾压出声声碎响，最后直接崩碎！
　　呖！呖呖……
　　而此时，孔文宣的‘孔雀法相’昂首清鸣，催动着尾翎所化‘五行神剑’，施展起‘一剑破万法’的剑道手段，正自斩来。

第261节

　　与‘孔雀道兵’孔七彩可谓是配合的极为完美。
　　五柄携‘一剑破万法’之力的‘五行神剑’，趁着这‘魔气领域’被碾碎、破开的瞬间，直接斩入，纷纷斩在那五阶‘魔物’身上。
　　吼！
　　那五阶‘魔物’痛吼一声，纵然其身上有着虫甲、皮毛、翎羽等诸般防御之物，一身胡乱生长的残骸更是坚固一场，身体之中的魔道本源、魔气本源等更是强大。
　　但此时，这些也都根本难以抵挡带着‘破灭’之力斩下的‘五行神剑’，纷纷被斩破、斩灭，最后斩杀当场。
　　五阶‘魔物’陨落之后，其体内蕴含的魔气、魔道本源、天地本源、法则碎片等等，顿时失控爆发而出，还有侵染四周之象。
　　呖！呖呖……
　　此时，天空中‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏，垂下大量‘五色星光’，冲刷、洗练着这些爆发、失控的魔气、魔道本源、天地本源、以及法则碎片等。
　　将它们清理、洗练、炼化，去除魔性的污染、侵蚀，只留下纯粹的天地本源、法则碎片等，融入这正在晋升的‘孔雀福地’之中，化生成各种山川、大地、河流、矿脉等，扩张着‘孔雀福地’。
　　‘祖灵山峰’之上，孔文宣还在全力催动、引导着‘大地之根’的生长、扩散，守护着‘孔雀福地’的晋升。
　　但同时，他也清楚地看到了孔七彩与那五阶‘魔物’的厮杀、战斗过程，双眼之中有亮光闪过。
　　毫无疑问，孔七彩将‘幻假成真’的幻术手段，与‘一剑生万法’的剑道手段相合，化生出一片‘幻假成真’的‘剑光世界’，将‘一剑生万法’的威力提升数倍不止，这对他来说，无疑是个十分有用、十分有借鉴意义的战力手段。
　　毕竟，在‘孔雀真灵星辰’融合了‘孔雀妖族’血脉传承之后，孔文宣如今也同样掌握着五阶‘迷魂幻术’的手段，同样能够做到‘幻假成真’。
　　而‘一剑生万法’的剑道手段，更是他的强项，他在四阶金丹境时，便是靠着这‘一剑生万法’的手段横扫同阶，驰骋万里。
　　到如今，进阶五阶元婴境，‘一剑破万法’的剑道手段、杀伤力、破坏力，远超‘一剑破万法’。
　　孔文宣此前无论是在‘六品真灵天’的晋品考验中，还是在反攻‘天妖洞天’的战斗之中，更多使用的都是‘一剑破万法’的手段，原本最擅长、感悟最深的‘一剑生万法’手段，却是只能束之高阁。
　　这未免有些可惜，却又找不到能够将其再度使用起来的手段、方式。
　　但如今，这五阶‘孔雀道兵’孔七彩的手段、方法，却是无疑让他眼中一亮，让他找到了将这原本最擅长、最熟悉的‘一剑生万法’手段重新用来，重新发挥出足够威力的方式、路径来。
　　“‘幻假成真’与‘一剑生万法’的结合……绝配啊！”
　　孔文宣心中也是忍不住惊叹道。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，随着五阶‘魔物’被斩杀，其体内本源碎片、法则碎片等融入‘孔雀福地’之中，造成的动静远非前面那些低阶‘魔物’所能够相比，整个‘孔雀福地’都在震动轰鸣，高山在‘福地’西面迅速隆起，莽林在‘福地’东面扩张，深渊在‘福地’北面漫延，火山在‘福地’南面喷发……
　　整个‘孔雀福地’都在迅速成长、扩张着。
　　而在这迅速成长、扩张之中，‘孔雀福地’大地深处蕴生的‘大地之根’也在迅速成长、扩张、蔓延、成熟。
　　那五阶‘魔物’的本源能够侵染、魔染‘大地之根’，在其被斩杀、进化之后，其中本源自然也能够大大增长、催动‘大地之根’的成长、成熟。
　　这无疑大大加速了‘孔雀福地’的蜕变。
　　第六百四十九章 福地祖脉‘祖灵山峰’ ‘孔雀福地’三万里（求订阅）
　　吼！唳……
　　在孔文宣的‘孔雀法相’联手五阶‘孔雀道兵’孔七彩，斩杀那五阶‘魔物’之后，四周汹涌翻滚、冲击的浊浪之中，又陆续响起五阶‘魔物’的怒吼、唳鸣声。
　　其后，又陆续有两个五阶‘魔物’席卷浑浊的惊涛骇浪冲击而来，杀入‘孔雀福地’之中。
　　两个五阶‘魔物’，也同样都是各种妖兽、妖族残骸堆积模样，身上长着各种妖族残肢，看上去十分扭曲、怪异。
　　不过这一次，孔家子弟以及‘孔雀道兵’队伍等，已经有了经验、教训，面对这冲击而来的五阶‘魔物’，都是提前避开，不做‘螳臂当车’之事，倒是没有孔家子弟、以及‘孔雀道兵’等，再被这陆续杀入的五阶‘魔物’所杀。
　　而对付这两个五阶‘魔物’的，依旧是孔文宣的‘孔雀发现’与五阶‘孔雀道兵’孔七彩。
　　孔七彩催动‘孔雀翎剑’施展起‘一剑生万法’的剑道手段，随后与自身‘幻假成真’的领域相合，化成一片‘幻假成真’的‘真实剑光世界’，冲击、碾压而下。
　　陆续杀入的两个五阶‘魔物’周身运转的‘魔气领域’、‘魔道领域’，都是难以抵挡这‘真实剑光世界’的轰击、碾压，纷纷被撞破、轰碎。
　　而没有了‘魔道领域’的守护，两个五阶‘魔物’的防御力、战斗力顿时大衰。
　　孔文宣‘孔雀发现’催动尾翎所化‘五行神剑’，施展起‘一剑破万法’的手段，都是很轻松便将两个五阶‘魔物’顺利斩杀。
　　而随着两个五阶‘魔物’所携带的本源、法则碎片等融入‘孔雀福地’之中，还有孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等，在‘福地’四面八方不断剿杀的大量低阶‘魔物’、‘孽物’等，蕴含的本源之力等，不断融入‘孔雀福地’中。
　　整个‘孔雀福地’都在飞速的成长、扩张，转眼就超过了两万里疆域。
　　呤！昂……
　　当‘孔雀福地’扩张到两万里疆域时，孔文宣便感应到，福地大地深处正在蕴生的‘大地之根’彻底成型、稳定下来，隐隐有着一声似凤鸣、又似龙吟的声音，从大地深处传来。
　　那是‘大地之根’成形的声音。
　　而他所在的‘祖灵山峰’，此时也在迅速地隆起、升高，很快成为整个‘孔雀福地’中的最高山峰，远超过西面诸多高山、山峰。
　　孔文宣能够清晰地感应到，‘大地之根’的主脉、根基，就落在这‘祖灵山峰’之中，使得这‘祖灵山峰’不但成为整个‘孔雀福地’中的最高山峰，更是成为整个‘福地’的祖脉、祖根所在。
　　整个‘孔雀福地’大地的根基、精华、本源等都汇聚在这‘祖灵山峰’之中，促进着‘祖灵山峰’的成长、进化。
　　而这对于孔家自然也是大有好处的，毕竟‘祖灵山峰’中埋葬着诸多孔家族人、子弟，供奉着‘孔家祠堂’，早就与孔家子弟的血脉联系在一起。
　　‘祖灵山峰’成为整个‘孔雀福地’的祖脉、祖根所在，受着整个‘孔雀福地’的供养、支持，自然也会蕴养、推升着孔家‘孔雀血脉’的成长、进化。
　　往后，孔家子弟在这‘祖灵山峰’之上修行、进阶等，自然也都能受到更多的好处，成长、进阶的更加容易，修为提升的更高。
　　当然，之所以会有如此变化，也是孔文宣在催动、引导‘大地之根’成长、发展过程中，有意的选择。
　　有意选择将‘大地之根’的主体、根基，生长在这‘祖灵山峰’之中，从而促进对于孔家‘孔雀血脉’的培养、提升等。
　　而有关这些‘大地之根’的信息，以及‘大地之根’的培养、引导等相关信息，大部分都是孔家在晋升‘六品真灵’家族后，从‘金乌帝朝’获得的资料，少部分则是孔家自己收集的经验、情报，包括栾神君所赠的‘玉简’中记录的部分情报、信息等。
　　综合这些信息，孔文宣与孔家知道了‘福地’万里的标准，知道了‘大地之根’的蕴生、生长，以及引导过程，还有‘大地之根’主体、根基之地的选择重要性等等。
　　而当这‘大地之根’彻底长成，主体、根基成功在这‘祖灵山峰’之中落定、稳定之后，也就意味着这‘孔雀秘境’向‘孔雀福地’的成长、蜕变过程，彻底完成。
　　至此，已经扩张、成长到两万里疆域的‘孔雀秘境’，终于彻底蜕变、成长为‘孔雀福地’。
　　不过，对于孔家来说，这场‘孔雀福地’的开拓、扩张，却还没有结束。
　　两万里疆域的‘福地’，还不是孔家能够做到的迹象。
　　‘孔雀真灵星辰’作为‘六品上等真灵星辰’，加上孔家开拓、建立的九万里疆域的‘孔雀郡’，能够支撑他们开拓一片三万里疆域的‘孔雀福地’。
　　所以，孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等依旧是没有停止，依旧是在‘孔雀福地’四面八方，不断地向着‘浑浊本源海’中开拓、进攻，斩杀更多的‘魔物’、‘孽物’等，清理、净化更多的‘天妖洞天’碎小的‘本源碎片’等，继续扩张、开辟着‘孔雀福地’的新地盘。
　　不过，‘孔雀福地’扩张到两万里之后，这越往后的开拓、扩张就越加的艰难。
　　四周‘浑浊本源海’中冲击而来的浪涛，越来越多、越来越汹涌，冲杀而来的‘魔物’、‘孽物’等也是越来越多、越来越强。
　　也就是如今孔家子弟数量够多，还有收服‘孔雀妖族’点化而成的大量‘孔雀道兵’相助，且有着‘孔雀真灵’招妖幡统领、指挥它们结成战阵，大大增强它们的战力。
　　如此，方才能够艰难的抵挡住这些越来越多、越来越强的‘魔物’、‘孽物’进攻，并将它们一点点的剿杀，一点点的增长、扩张‘孔雀福地’的面积、范围。
　　若非如此，就算是孔家将‘孔雀真灵星辰’推升上‘六品上等真灵星辰’这位，就算是开拓了九万里疆域的孔雀郡，恐怕也无力开拓、扩张这达到三万里疆域的‘孔雀福地’。
　　毕竟，越是往后，不只是杀来的低阶‘魔物’、‘孽物’越来越多、越来越强。
　　同样，杀入‘孔雀福地’中的五阶‘魔物’也是越来越多、越来越强。
　　当‘孔雀福地’扩张超过两万里疆域，便同时有两个五阶‘魔物’冲杀进入‘孔雀福地’之中。
　　也就是此时‘孔雀福地’已经蜕变完成，‘大地之根’已经初步长成，孔文宣已经能够抽身而出，同样参与到对五阶‘魔物’的厮杀、战斗之中。
　　如此，他与‘孔雀法相’、以及五阶‘孔雀道兵’孔七彩联手，方才能够将这同时杀入的两个五阶‘魔物’分别斩杀，使它们化成‘孔雀福地’成长、扩张的材料。
　　而当‘孔雀福地’扩张超过两万五千里疆域后，不但有两个五阶‘魔物’同时杀入，其中一个战力甚至还达到了五阶中期。
　　孔文宣与‘孔雀法相’、以及孔七彩联手战斗，也是拼着自己祭炼的四阶法宝‘五行神剑’全碎，方才将它们全都斩杀，化成‘孔雀福地’中的山川、大地、江河、矿脉灵地。
　　而当‘孔雀福地’最后逼近三万里疆域的极限时，‘浑浊本源海’中的‘魔物’、‘孽物’攻击强度更是达到巅峰。
　　不但四面八方冲杀而来的一至四阶‘魔物’、‘孽物’数量、战力翻了数倍，突破孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍的封锁，杀入‘孔雀福地’内部，造成不少的死伤、破坏。
　　甚至，还有着三个五阶‘魔物’同时杀入，且三个‘魔物’的战力都达到了五阶中期。
　　孔文宣、孔雀法相、以及孔七彩，三个五阶战力不得不分开战斗，各自对上一个五阶‘魔物’。
　　最后靠着天上‘孔雀真灵星辰’之力的守护，以及孔家诸多后勤子弟也都投入战斗之中，布置阵法、祭起大量符箓、灵器、宝器等，方才艰难的将侵入的‘魔物’、‘孽物’等都慢慢剿杀干净。
　　即便如此，孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍，也在这最后的战斗、厮杀之中，造成不少的死伤、重创。
　　整个‘孔雀福地’都被涂炭、破坏小半之地。
　　而孔文宣、孔雀法相、五阶‘孔雀道兵’孔七彩，也同样都是靠着‘孔雀真灵星辰’之力守护，凭着重伤，凭着‘五行神剑’、七彩‘孔雀翎剑’几次破碎等，方才将那三个五阶中期的‘魔物’依次斩杀。
　　这最后一战，虽然打的艰难、凄惨，孔家子弟、孔雀道兵等多有死伤，孔文宣、孔雀法相、孔七彩都多有重创，整个‘孔雀福地’都多有涂炭，但终究是赢得了最后的胜利。
　　并顺利将这‘孔雀福地’的疆域，推上了三万里的极限。
　　第六百五十章 突破极限的‘孔雀福地’ 福地的玄妙福利效果（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔家刚刚开拓完成，扩张到三万里疆域的‘孔雀福地’之中，族长等人正在收拾战场、修养恢复，而孔文宣则是站在‘祖灵山峰’之上，手上掐诀，几分心神、意识投入天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　‘五色孔雀真灵’在其上显化，昂首清鸣，双翅扇动，便见到大片‘本源碎片’，有如一片灵光雨洒落这新开拓、蜕变完成的‘孔雀福地’之中。
　　这些‘本源碎片’，都是当初在‘天妖洞天’本源火海中，孔文宣斩杀大量‘火灵’所收获的。
　　其中有着十几块五阶‘本源碎片’要大上一些，但更多的还是低阶‘火灵’所出的碎小‘本源碎片’。
　　这些‘本源碎片’一直被‘五色孔雀真灵’收押在‘孔雀真灵星辰’之中，没有融入‘孔雀秘境’之中，等的便是现在。
　　此时，‘孔雀福地’开拓、蜕变完成，‘五色孔雀真灵’便没有再继续压着这些‘本源碎片’，而是将它们都融入到这新形成的‘孔雀福地’之中。
　　其中大部分‘本源碎片’直接化成本源之力，融入‘孔雀福地’的本源之中，成为壮大‘孔雀福地’本源、根基的力量。
　　只有少部分，化生成各种地形、矿脉灵地、资源点等，融入‘孔雀福地’之中，成为福地的一部分。
　　而且，似乎是因为当初这些‘本源碎片’都是在‘本源火海’中，斩杀‘火灵’收获的，因此其中都是或多或少带着一些火行属性。
　　所以，这些‘本源碎片’此时融入‘孔雀福地’之中，大部分都是化成了增长‘福地’火行本源的力量，以及各种火行资源点、火行矿脉灵地等。
　　倒是使得‘孔雀福地’中南面火山、火池等地，增长、扩张数千里地，并蕴生出更多一至五阶的‘火脉’、‘火山灵地’、火行资源点等。
　　至少，以后孔家子弟祭剑、祭炼符签，需要用到的大量一至五阶火行灵材，是不缺出处了。
　　而整个‘孔雀福地’在融入这些出自‘火灵’的‘本源碎片’之后，也由原本的三万里疆域突破极限，达到了三万两千里疆域。
　　而这也是孔文宣等到现在，才将这些从‘天妖洞天’本源火海中收获的‘本源碎片’放出，融入‘孔雀福地’的主要原因。
　　若是在此前，‘孔雀秘境’还没有晋升‘孔雀福地’时就放出，虽然也能大大扩张、增长‘孔雀秘境’的疆域范围。
　　但是，后面开拓、升级‘孔雀福地’，最多也只能将其拓展到三万里疆域的极限，却是无法打破这个极限。
　　而如今，在‘孔雀秘境’升级‘孔雀福地’，以及达到三万里疆域的极限状态后，再将这些‘本源碎片’融入，便能够轻松打破这个极限，将‘孔雀福地’的疆域推到三万里以上。
　　这多处的数千里疆域，不只是能够多培育一些资源、灵物等，更是代表着一种突破极限的状态，这无论是对于‘孔雀真灵星辰’、还是对于孔家来说，都是有着不小好处的。
　　如此，孔文宣自然是做出这更好的选择。
　　很快，‘孔雀真灵星辰’之上收押的所有‘本源碎片’都已融入‘孔雀福地’之中，而整个‘孔雀福地’也停止了增长与震动，稳定在三万两千里疆域的范畴。
　　同时，整个‘孔雀福地’的灵气浓度、等阶大增，更是沾染大量‘天地本源’之力，化成大量的‘伪先天’灵气。
　　这环境，能够大大加快孔家子弟祭炼‘五行神剑’、祭炼‘五行符签’、提升修为的速度。
　　同样也能加快孔文宣祭炼、提升‘赤火神剑’的速度。
　　当下，孔文宣与族长等人说上一声后，便直接在这‘祖灵山峰’之上继续闭关、祭炼起‘赤火神剑’来。
　　这一次祭炼‘赤火神剑’，孔文宣明显感受到不同。
　　不仅是四周‘伪先天’灵气的环境，让他祭炼‘赤火神剑’、炼化‘五德灵火’的速度大大加快。

第262节

　　更是能够清晰感受到，有着一股源源不断的力量，从身下的‘祖灵山峰’之中传出，融入他的体内、血脉中、紫府中、乃至元婴与法相中。
　　随着这股力量的融入，不但迅速修复好他与‘孔雀法相’在此前大战五阶中期‘魔物’中遭受的重伤，更是同样加速其祭炼‘赤火神剑’、以及修为提升的速度。
　　孔文宣顿时明了，这是‘孔雀福地’之中‘大地之根’在发挥作用。
　　‘真灵福地’相比于‘真灵秘境’已经有了质的变化与提升，根源便在于这‘大地之根’上。
　　‘真灵秘境’的作用，基本上只有培育各种适合‘真灵家族’修士的资源、灵物、矿脉等，却并没有加速、提升‘真灵家族’修士修行的作用。
　　孔家也就是当初开辟‘孔雀秘境’时，运气不错，碰到了一块‘真武界本源碎片’，甚至其中还有着一座‘真武殿’，孔文宣将其清理后，在‘孔雀秘境’中蕴生出一座‘祖灵山峰’。
　　如此，孔家族人靠着‘祖灵山峰’的力量，方才能够加速血脉成长、加速修行提升，并增加突破的几率，压制妖性反噬等等诸多好处。
　　但寻常的‘下品真灵’家族开辟的‘真灵秘境’之中，没有类似‘祖灵山峰’这样的宝地，自然就不会有什么温养血脉、加速修行、提升突破几率等等诸多好处，整个‘真灵秘境’仅仅能够用来培养各种适合自家修士的灵植、灵矿、灵物等资源。
　　直至晋升‘中品真灵’家族，‘真灵秘境’也晋升到‘真灵福地’层次，方才能够靠着‘福地’之中的‘大地之根’的力量，汇聚‘福地’的力量，用来温养‘真灵家族’修士血脉，提升修士修行速度、增加突破几率，甚至在以前还有相助压制‘妖性反噬’等等诸多好处。
　　若是没有这些好处，也就不会被这些‘真灵家族’称之为‘福地’了。
　　毕竟，福地、福地，说的便是‘有福之地’，其中自然是有些不一样的福利效果。
　　而如今，孔文宣在这‘孔雀福地’祖脉之根‘祖灵山峰’之上祭剑修行，自然是更加清晰的感受到这‘真灵福地’、‘大地之根’的玄妙福利效果。
　　第六百五十一章 两年 ‘孔雀道兵’公墓（求订阅）
　　孔家，孔雀福地。
　　时间一晃而过，距离当初孔家开拓‘孔雀福地’已经是过去两年多。
　　两年时间，‘祖灵山峰’山腰处的‘家族公墓’之中，又多了数十座新坟，山顶‘孔家祠堂’之中也多出了几十个新的灵位。
　　这些大部分都是当初开拓、升级‘孔雀福地’时，战死在开拓战争中的孔家子弟的坟墓。
　　那一场‘福地’开拓战争，虽然是孔家取得了胜利，但在五阶‘魔物’出现后，孔家子弟、以及‘孔雀道兵’队伍中，自然也是难免死伤。
　　尤其是最后三个五阶中期的‘魔物’同时杀入‘孔雀福地’之中，就连孔文宣、孔雀法相、以及五阶‘孔雀道兵’孔七彩，都纷纷受了重伤，方才艰难取得胜利。
　　这种情况下，数万孔家子弟都只是低阶修士，死伤自然是不可避免的。
　　能够将这死亡数量限制在数十以内，都已经是孔家子弟手段了得、且有着大量‘孔雀道兵’队伍不惜性命的救援、替劫的结果了。
　　也因此，在那一场‘孔雀福地’开拓大战之中，孔家子弟死亡之数不过数十，但战死的‘孔雀道兵’数量却是超过三百之数，是死亡的孔家子弟数倍之多。
　　为此，如今在这‘祖灵山峰’半山腰，孔家‘家族公墓’的旁边，孔家子弟又开辟了一处新的墓葬之地，其中埋葬的都是此前开拓‘孔雀福地’之战、还有更早前开辟‘孔雀郡’之战，以及反攻‘天妖洞天’大战等战争中，为孔家战死、为孔家子弟替劫而亡的一些‘孔雀道兵’的尸体。
　　为了开辟这‘孔雀道兵’墓葬之地，孔家之中还发生了一场分歧，进行了不少的辩论。
　　在过往，即便是这些为了孔家战死的‘孔雀道兵’尸骨，也会被拿来作为孔家祭炼‘孔雀灵舟’的材料，用来祭炼‘孔雀羽舟’、‘孔雀宝舟’、‘孔雀云舟’等。
　　几乎没有战死的‘孔雀道兵’能够入土安葬的。
　　对此，孔家子弟之中，早就有些异议、反对的言论在流传。
　　毕竟，这些‘孔雀道兵’战死之时，基本上都是在与孔家子弟一起战斗、厮杀，是孔家子弟在战场上生死相托的战友。
　　而且，因为孔家点化这些‘孔雀道兵’的设置、命令，战场中常常有‘孔雀道兵’是为了救援孔家子弟、或者是为孔家子弟挡刀、替劫，从而战死的。
　　可以说许多‘孔雀道兵’，都是为了孔家子弟而死的。
　　如此情况下，许多孔家子弟眼看着此前为自己挡刀、与自己生死相托的战友，在战死后不能得到安葬、祭祀，反而会被剖开躯体、拔去翎羽、收割骸骨等诸般灵材，最后都用来祭炼成‘孔雀羽舟’、‘孔雀宝舟’等器具。
　　自然是让一些孔家子弟有些难以接受，难免生出一些异议、反对的言论。
　　只不过，在此之前，孔家只是‘下品真灵’家族，家族实力、底蕴有限，便是‘孔雀道兵’的数量都是有限。
　　二来，当时的‘孔雀道兵’最高不过四阶，更多只是一至三阶的低阶‘孔雀灵禽’，虽然被点化成‘孔雀道兵’，但事实上都并没有多少灵智、智慧，只会按照传承的进行各种战斗、厮杀，都没有灵智提出自己的意见。
　　而且，同样因为没有灵智，孔家子弟看到这些‘孔雀道兵’就难免隔了一层。
　　但如今情况却是有些不同了。
　　一来，孔家已经晋升‘中品真灵’家族，家族修士数量已经达到两万多，族中战力、底蕴等都得到了不少的提升，许多孔家子弟也有了更多‘闲情逸致’来关注这些‘孔雀道兵’战友的问题。
　　所谓‘仓廪足而知礼节’，不过如此。
　　二来，孔家在‘天妖洞天’中收服了大量的‘孔雀妖族’，如今都被点化成‘孔雀道兵’队伍，如今孔家的‘孔雀道兵’数量已经突破万数，这也同样是一个不可忽视的力量了。
　　三来，这些由‘孔雀妖族’点化而成的‘孔雀道兵’却都是有着灵智、智慧的，在日常的修行、战斗之中，多有与孔家子弟交流、论道的，这自然不是原本那些没有灵智的‘孔雀道兵’能够相比的，是真的能与孔家子弟处出感情的。
　　有一些孔家子弟，甚至将这些能够交流、论道的‘孔雀道兵’当成真正朋友、道友的。
　　在这些朋友、道友战死，甚至是为了救自己而战死之后，一些孔家子弟自然会希望能够为他们收尸，并将它们埋葬、立碑，让它们享受香火供奉，而不是拆成各种灵材、骸骨，祭炼成‘孔雀飞舟’。
　　最后，也是最重要的一点，那就是五阶‘孔雀道兵’孔七彩的存在。
　　毕竟，如今的孔家只有两个五阶战力，一个是孔文宣，一个便是这五阶‘孔雀道兵’孔七彩了。
　　甚至，因为孔文宣常常需要闭关祭剑修行，这孔七彩便成为了孔家寻常时候，对外的主要五阶战力了。
　　孔家开拓、建造‘孔雀郡’时，主要便是靠着这五阶‘孔雀道兵’孔七彩镇压，并扫平九万里疆域中那些孔家子弟、‘孔雀道兵’无法拿下的地方以及敌人。
　　由此可见，这五阶‘孔雀道兵’孔七彩，对于孔家的重要性。
　　而如此重要的顶尖战力，哪怕只是受孔家点化、掌控的‘孔雀道兵’，自然也要给与足够的尊重。
　　所以，在孔家有子弟提出异议，想要为部分战死的‘孔雀道兵’建立陵墓，进行墓葬、祭祀后，在孔家许多修士为此讨论、议论、甚至是辩论时。
　　这五阶‘孔雀道兵’孔七彩，便寻上孔文宣，同样提出自己的请求，为部分战死的‘孔雀道兵’建立墓葬之地，并将它们埋葬，而不是全都简单地拆分尸骨，用来祭炼‘孔雀飞舟’。
　　对于这位帮助自己不少的同阶道友，孔文宣还是有些尊重的，加上这又是对方的第一个请求，所以孔文宣还是同意了。
　　而有了孔文宣的同意，这‘孔雀道兵’公墓之事，自然就定了下来。
　　不过，虽然有着‘孔雀道兵’公墓，但自然不可能是所有死亡的‘孔雀道兵’都能葬入其中。
　　孔家祭炼‘孔雀飞舟’仍然需要这些孔雀灵禽、孔雀妖族身上的材料、骸骨等。
　　所以，在族中商讨一番后，便定下了一套功勋系统，每一个‘孔雀道兵’为家族执行任务、参与战斗等等，都能够获得不同的功勋奖励。
　　只有积攒到一定数量的功勋后，这些‘孔雀道兵’在死亡之后，才能保留尸体，并葬入‘孔雀道兵’公墓之中，受着孔家人的祭拜、供奉。
　　除此之外，如果一个战死的‘孔雀道兵’功勋不够，孔家子弟中若是有人愿意为其补上欠缺的功勋，也是同样能够将其葬入‘道兵公墓’之中。
　　这是为那些感恩救命、替劫‘孔雀道兵’，或者是与哪一个‘孔雀道兵’结下深厚交情的孔家子弟准备的备用方案。
　　如果死亡的‘孔雀道兵’，既没有攒下足够的功勋，又没有孔家子弟愿意为其补上功勋的话，那就只能将其尸体交给孔家‘器坊’，用来祭炼各种‘孔雀飞舟’等。
　　第六百五十二章 ‘真灵血脉’灵性 鸦照萤来访（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　正在孔文宣遥望山腰的‘孔雀道兵’公墓时，忽然间有声声孔雀清鸣声，从‘祖灵山峰’另一侧响起。
　　他转头看去，便见到那里有磅礴的水土两行灵气汇聚，化成巨大的灵气漩涡倒灌而下。
　　在那灵气漩涡之上，更是能够见到一头玄黄两色的‘孔雀真灵’隐现，展翅开屏，昂首清鸣。
　　孔文宣见此，心中便顿时明了：这是家族地师，八弟孔文墨终于成功突破金丹境，成为家族第十二位金丹真人。
　　至于孔家第十位、第十一位金丹真人，则分别是三姐孔文澄、四姐孔文珺，他们都是在家族开拓、建立孔雀郡的几年中分别突破，成为金丹真人的。
　　在‘天妖洞天’与妖族被灭之后，‘真灵界’中的血脉修士，无论是觉醒血脉，还是突破大境界，都已经没有‘妖性反噬’的危险。
　　所以，在过去十多年中，整个‘真灵界’中，五方五域各州各郡县中，都迎来了一场血脉觉醒、以及大境界突破的热潮。
　　同样也迎来了一场‘镶星’，以及‘真灵星辰’飞升的热潮。
　　在这热潮中，自然也少不了孔家子弟，同样在过去十多年中多有觉醒、进阶的。
　　因此，在孔家结束‘孔雀郡’的开拓战争后，虽然家族子弟在战争中也有少数的死伤，但各阶修士的数量却是不减反增，就连四阶金丹真人数量都突破了双位数。
　　而如今，随着‘孔雀福地’的开拓、晋升，营造出浓郁的‘伪先天’灵气环境，以及晋升为‘祖脉之根’的‘祖灵山峰’、还有福地力量的相助，可以想见，孔家子弟还将迎来一场数量更多、更为高阶的突破潮。
　　八弟孔文墨此时突破金丹境，不过是拉开一场序幕罢了。
　　呖！
　　此时，‘祖灵山峰’另一边，八弟孔文墨闭关突破处，那在灵气漩涡之上显化的似幻似真玄黄两色‘孔雀真灵’幻影，昂首清鸣一声后，便是双翅一笼，直接席卷着灵气漩涡扑下去，而后灵气动静很快恢复平静。
　　孔文宣见此便知道，这是孔文墨已经成功突破金丹境，初步稳定了金丹修为。
　　至于那在灵气漩涡之上显化的玄黄两色‘孔雀真灵’幻影，则是‘真灵界’在覆灭妖族、吞噬‘天妖洞天’后，‘真灵界’中‘真灵家族’修士，在突破大境界时新出现的变化。
　　是‘真灵家族’修士自身‘真灵血脉’之力与灵性的显化，是原本大境界突破时‘妖性反噬’的扭转变化，能够在‘真灵家族’修士突破大境界时提供守护与加持之力，相助其更容易、更成功的突破大境界。
　　这也是‘真灵界’中‘真灵家族’修士，相比于众多普通血脉家族修士的一大优势。
　　在过去，‘真灵界’尚未吞噬‘天妖洞天’时，‘真灵家族’的‘真灵星辰’之力能够相助镇压、压制血脉中的‘妖性反噬’，且‘真灵星辰’品阶越高，镇压‘妖性反噬’的效果越好。
　　这是‘真灵家族’相比于普通血脉家族的最重要优势，也是因此才让所有普通血脉家族都恨不得‘镶星’，晋升为‘真灵家族’。
　　而如今，没有了‘妖性反噬’的威胁，‘真灵家族’相比于普通血脉家族少了镇压‘妖性反噬’这一巨大优势。
　　但这显然并不意味着，‘真灵家族’便不再具备优势。
　　‘真灵星辰’之力的战力加持、防御、攻击，将天地灵气洗练成最适合‘真灵家族’血脉修士炼化、修行的状态，对灵物、资源、矿脉的洗练与蕴养，还有这大境界突破时‘真灵血脉’之力与灵性显化的加持、提升成功率等等。
　　如此多的好处，使得‘真灵家族’仍旧在这‘真灵界’中牢牢占据着上位、统治地位，是无数普通血脉家族追捧的对象，‘镶星’仍旧是众多普通血脉家族孜孜追求的目标。
　　“八弟，恭喜！”
　　孔文宣此时收敛了心思，向着‘祖灵山峰’另一边，成功突破金丹境的八弟孔文墨传音，恭喜一声。
　　对面也立刻回音感谢，道了‘同喜’。
　　而族中有许多小辈，已经是欢欢喜喜的前去恭贺，讨要好处了。
　　孔文宣见此也是微微一笑，没有再多做关注，而是转向自身。
　　‘孔雀福地’开拓两年多，浓郁的‘伪先天’灵气滋养，以及‘祖灵山峰’作为‘祖脉之根’的温养效果，加上‘孔雀福地’自身的福地效果等等，对于孔家子弟相助极大，对于始终占据着‘祖灵山峰’最高处、最好位置的孔文宣来说，自然是帮助更大。
　　此前八年多，孔文宣祭炼、提升‘赤火神剑’，不过是吞噬、炼化五枚五阶‘五德灵火’。
　　但在‘孔雀福地’开拓成功后，如今不过两年多，他便成功的将剩下的四枚‘五德灵火’都成功炼化，化成‘赤火神剑’提升、蜕变的资源。
　　可以说，新开拓的‘孔雀福地’诸般效果，足足将他吞噬、炼化‘五德灵火’，祭炼、提升‘赤火神剑’的效率提升了近三倍。
　　如今，这四阶法宝‘赤火神剑’已经全部吞噬、炼化了九份五阶‘五德灵火’灵材，品阶、质量、底蕴等等都被推升到了半步五阶灵宝的地步。
　　可以说，只差最后以火行天罡之气进行洗炼，就能彻底蜕变、提升为五阶灵宝了。
　　孔文宣如今结束闭关、祭剑，便是准备采集火行天罡之气，进行‘赤火神剑’的最后祭炼、洗炼了。
　　不过，还没等他行动，几个意外的消息却是暂时打断了他的行动。
　　一个是‘火鸦’鸦家鸦照萤前来拜访，言是履行当初的约定。
　　二则是族长孔常庚，修行足够，感应到灵机，准备渡劫、冲击五阶元婴境了。
　　至于说，‘祖灵山峰’另一边，孔文墨顺利结丹，进阶四阶金丹境，对于孔家来说自然是好事，却还不足以干扰孔文宣的行动，让他暂缓采集火行天罡之气，进行‘赤火神剑’的洗炼、提升。
　　当下，孔文宣结束了闭关，出了‘孔雀福地’，在孔雀郡城之中，接见了来访的鸦照萤。
　　而对方所说的当初约定，自然是当初孔文宣向对方请教结丹经验，并承诺后面会向对方传授结婴经验。
　　很明显，对方如今也已经修行到了金丹境巅峰，有了几分渡劫冲击元婴境的把握，所以前来向他取经了。
　　‘妖性反噬’的消弭，使得‘真灵界’中诸多在一境之中修行到顶点的血脉修士，不再担心、踟躇、顾虑重重，而是敢于积极破境、冲击大境界晋升。
　　鸦照萤显然就是其一。
　　第六百五十三章 鸦照萤的机遇 族长的契机（求订阅）
　　孔雀郡城之中，孔文宣见到了多年未见的鸦照萤。

第263节

　　果然如其所料，对方修为早已经推升到金丹境巅峰，甚至明显经历过极为详实、关键的打磨，如今一身气息、气质颇为大气、明媚。
　　在孔文宣‘元婴’视角、感应之中，鸦照萤所在方位，就像是一团‘阳火’，温暖、大气、光照四方，虽远不及‘大日金乌’的阳光普照，却也自成一番天地。
　　孔文宣心中微动，知道鸦照萤必定是有所奇遇，毕竟这‘阳火’感应之中，已经是有了几分本源之力、法则之力的气息、效果，这绝不是寻常金丹修士所能具备的，而都是渡过三九雷劫、进阶五阶元婴境的真人，方才能够身具的效果。
　　当下，他笑着恭喜对方道：“鸦道友，看来这些年来收获不小，这一次渡劫冲击元婴境，应当是有着不小的把握了。”
　　而鸦照萤显然是心思灵敏之辈，仅从孔文宣面上神色的面色变化，以及话语中，便明白他的意思与疑惑，当下笑着解释道：
　　“多谢孔前辈，在下此前的确是在反攻‘天妖洞天’的大战之中有所收获，炼化了一枚从‘火鸦妖族’族地之中夺取的‘鸦火’火种，方才有此变化。”
　　“也是从这‘鸦火’火种之中，在下获取了一些‘火鸦妖族’的传承，弥补了部分自家血脉传承，所以才有了几分冲击元婴境的想法。”
　　说着，对方再次向着孔文宣行了一个大礼，恳请道：“还请孔前辈垂怜，赠与渡劫与结婴经验，照萤但凡有所成，必与鸦家全心感恩前辈与孔家，往后但有吩咐，必定全力相助。”
　　“哈哈……”孔文宣闻言一笑，伸手一拂，将对方扶起，道：“鸦道友多虑了，当初道友传我结丹经验，助我成功结丹、进阶金丹境，当时你我便已经约定，当还以结婴经验，这是本就约定好的交易，在下自然没有反悔的道理。”
　　“更何况，你我两家从当初的‘杜鹃县’开始，这一路走来一百多年，彼此多有合作、照应，甚至是两家子弟之中还多有联姻，早就是彼此扶持的通家之好了。”
　　“如今相互扶持、照应，传授些经验、教训，也不过是理所应当之事罢了。”
　　“不过，说起来，再多的经验传授都不及现场亲眼观看一番渡劫与元婴境突破。”孔文宣说到这，话锋一转，看向对方道：“如今，我们孔家正有一场结婴与渡劫事，不知鸦道友可愿近距离感受一番这渡劫之威？”
　　鸦照萤闻言顿时眼中一亮，不过还是有些担心的问道：“这渡劫、结婴皆是私密事，容不得外力袭击、干扰，我可以旁观吗？不会造成什么打扰、干扰吧？”
　　孔文宣当下一笑，道：“无妨，有我在旁护法，这结婴、渡劫之事自然不会受到影响、干扰，你且与我孔家之人在一起，在旁旁观、感受即可。”
　　闻听至此，鸦照萤再无犹豫，当下又是一个大礼感谢道：“多谢孔前辈，照萤感激不禁，此番但有所成，必有所报！”
　　孔文宣闻言一笑，并未在多言。
　　对于鸦照萤，他还是颇为看重的，对方当初作为鸦家最年轻的紫府修士，从‘火鸦县’而来，独自拿下‘杜鹃县’，为鸦家开拓出一个‘杜鹃镇’。
　　当时对方的诸般表现，便已经是让孔文宣颇感惊艳。
　　而后这些年来，孔文宣与对方也是多有合作，既是论道、交流经验，也是战场上合作战斗，交情也是不浅。
　　再加上，对方明显也是有些气运在身的，才会在反攻‘天妖洞天’的大战中收获巨大，甚至补足自家部分血脉传承。
　　如此，孔文宣自然是愿意拉对方一把，往后继续做一个论道、交流经验，以及战场上合作战斗，熟悉的道友、朋友，也是多有好处的。
　　于是当下，孔文宣向对方传授了一番渡劫、结婴，甚至是后面‘真灵星辰’冲击‘六品真灵天’的经验、教训，也同样制作了一枚‘经验玉简’交给对方。
　　而后，便让对方在这孔雀郡城之中暂住下来，一方面消化孔文宣传授的经验、教训，另一方面也是等待族长孔常庚渡劫、冲击元婴境，好前去现场观劫、亲身感受一番。
　　至于说族长孔常庚的渡劫、冲击元婴境，原本按照孔文宣以及族中的意见，是想让其再往后压一压的。
　　等到孔雀郡的‘五行万宝森罗固源大阵’布置完成，并将‘五峰渡劫之地’迁移进入‘孔雀福地’中后，让其在‘孔雀福地’之中渡劫、冲击元婴境的。
　　就像当初，孔文宣在毕家‘毕方福地’之中，观看毕衍鸿真人渡劫、冲击元婴境一样，上有‘福地’扭转雷劫、加以照应，下有‘本源大阵’相助抵御雷劫，无疑将会大大降低渡劫、冲击元婴境的难度，让族长孔常庚更有把握渡劫成功，进阶元婴境。
　　只不过，族长孔常庚否定了这个方案，一方面是孔家想要在‘孔雀郡’中布置下预想中的‘五行万宝森罗固源大阵’，还需要许多时间，且人手、资源、力量等都还远远不足，还不知道要多久才能布置完成。
　　而且，想要将孔家专用的渡劫地，孔文宣当初渡劫的‘五峰之地’，迁移进入‘孔雀福地’之中也不是简单、轻松的事。
　　便是如今家族地师孔文墨，已经成功晋升四阶金丹境，想要完成这个任务还不知要耗费多久时间、多少精力。
　　如此，族长孔常庚却是不愿枯等下去了。
　　而另一方面，也是族长孔常庚对于自身有着足够的自信，先是在反攻‘天妖洞天’的大战中久经磨砺，后又有新开拓的‘孔雀福地’中诸般环境、资源、好处夯实根基，再有‘孔雀妖族’血脉传承融入‘孔雀真灵星辰’，彻底补全《孔雀迷魂经》，族长孔常庚从中受益良多。
　　最后，还有着孔文宣渡劫、冲击元婴境的经验，以及族中收集、积攒的诸多经验、教训等，加之族长孔常庚当初也是亲眼观看、亲身感受过孔文宣渡劫的，对于这过程有着十分清晰的了解与感受。
　　如此诸般条件皆备之下，族长孔常庚有着足够的自信，且感应到了自身突破的契机、灵机，如此自然是不愿错过这机会。
　　所以，最后还是决定与孔文宣一样，直接在那‘五峰’渡劫之地，直接渡劫、冲击元婴境。
　　第六百五十四章 族长的雷劫 单一雷劫的生克危险（求订阅）
　　孔雀郡，五峰之地。
　　天空中雷云汇聚，‘飞来峰’上，族长孔常庚盘膝而坐，周围五峰相连，布置成一座‘五行大阵’。
　　四周山野之地，孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等，则是分守八方，谨防外人、外力前来干扰与袭击。
　　五阶‘孔雀道兵’孔七彩游走于四周，确保着安全。
　　而孔文宣与鸦照萤，以及孔家十数位金丹真人，在附近适合观劫、感受雷劫之威的地方静观，一方面为族长渡劫护法，另一方面也是近距离观看族长渡劫与突破元婴的过程，好积累、借鉴一些经验。
　　呖！呖呖……
　　此时，飞来峰上的族长孔常庚手上结印，从天空中接引下来‘孔雀真灵星辰’之力。
　　伴随着声声孔雀清鸣声，大片‘五色星光’垂落而下，笼罩在其周身，形成一层星光防护。
　　这是族长孔常庚渡劫、冲击元婴境，与孔文宣当时渡劫的最大不同之处。
　　孔文宣当时，家族‘真灵星辰’还未晋升中品之列，降下的星光只有增长、恢复法力与灵识等效果，却是无法形成星光守护，所以他渡劫基本就是全靠自己，以及各种渡劫法宝、阵法等。
　　而如今，族长孔常庚渡劫，却是能够接引下‘孔雀真灵星辰’之力防护自身，增加防御力，并多上一层保障，比之孔文宣当初却是强多了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中雷劫轰鸣炸响，三九雷劫第一重雷劫已经成型。
　　孔文宣等人看去，却与他当初所渡的‘五行雷劫’不同，族长孔常庚的三九雷劫都是单行雷劫，此时第一重‘一九雷劫’正是‘火行雷劫’，天空中赤云翻滚，道道赤如烈火的雷劫正自轰下。
　　族长孔常庚祭炼的是‘黑水符签’，修行的是单一水行之力，此时降下的‘赤火雷劫’与其修行的法力属性正正相克，水火不容！
　　足可见这雷劫的难缠、可怖，比之孔文宣当初所渡‘五行雷劫’也是不遑多让。
　　‘火行雷劫’之下，飞来峰上，族长孔常庚此时没有启动‘五行大阵’，也没有催动‘五色星光’防御，而是按照当初孔文宣渡劫的经验，先是祭出大量四阶符箓，迎向这些轰下的雷劫。
　　如今的孔家，比之孔文宣当初渡劫之时要富裕多了，因此为族长孔常庚准备各种渡劫用的四阶符箓、四阶法宝、四阶丹药、灵物等物资，要充沛太多。
　　各种四阶五行灵符皆是齐备，且数量可观，足够其整个渡劫之用。
　　此时，面对这轰下的‘火行雷劫’，族长孔常庚祭出的四阶符箓，便是以土行、水行两行符箓为主，包括变种的寒冰、玉石属性灵符等，皆是最适合应对‘火行雷劫’的灵符。
　　十张、百张、数百张，最后族长孔常庚竟是全凭祭出的大量符箓，将这‘三九雷劫’的第一重‘一九雷劫’九道雷劫尽数抵挡住，消弭雷劫中的毁灭之力，炼化其中蕴含的造化之道、生机之力等。
　　这无疑是已经超过了孔文宣当时渡‘一九雷劫’的情况，毕竟当时他是用符箓抵挡、消耗掉‘一九雷劫’前五道，后面四道依旧是靠着祭出数件法宝消耗、抵挡的雷劫。
　　而不似族长这里，全用符箓就抵挡住了所有九道的‘一九雷劫’。
　　这一方面是孔家如今更为富裕，能为族长准备更多、更好的符箓渡劫；另一方面，也无疑说明这单行的‘火行雷劫’虽然对于族长针对性较强，但整体雷劫的威力、破坏力等，比之孔文宣当时渡的‘五行雷劫’还是要弱上一些。
　　毕竟，这雷劫的强弱，无疑也是与渡劫之人修为、实力、以及修行的道路等息息相关的。
　　孔文宣五行皆修，祭炼有更多、更强的‘五行神剑’，无论是修为、实力、还是修行道路等，都比族长要更强、更为繁复，自然地降下的雷劫也会更强，渡起雷劫来也会更加的麻烦。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中雷云翻滚，声声雷霆炸响，劫雷生灭，漫天的赤色雷云、火行雷劫，已经变成了青色劫云、木行雷劫生灭。
　　族长孔常庚所渡‘三九雷劫’这第二重‘二九雷劫’，由单一的‘火行雷劫’变成了单一的‘木行雷劫’。
　　看上去，‘木行’的杀伤力、破坏力似是没有‘火行’那么强，但孔文宣见此却是面色微变。
　　要知道，五行之中有生克。
　　族长孔常庚修行的是水行法力、水行之道，前面‘一九雷劫’是单一的火行雷劫，固然是与其修行的法力属性、大道属性相克，杀伤力、破坏力十足，但这些都是明面上的、能够清晰看到的杀伤力、破坏力。
　　族长甚至能够估算出大致的强度，然后针对性的祭出足够的符箓便能够抵挡住。
　　但是如今，这轰下的‘二九雷劫’却是变成了单一的‘木行雷劫’，这木行与族长孔常庚修行的水行之力、水行之道是属于相生关系。
　　当这‘木行雷劫’降下之后，遇上族长的水行法力、水行之力，甚至会被‘水行生木’，使得‘木行雷劫’威力、破坏力变得更强，这才是最为麻烦的地方。
　　相比于前面‘火行雷劫’明晃晃、可预见的破坏力、杀伤力，如今这‘木行雷劫’的威力、破坏力，还要算上族长自身法力、力量对其‘相生’作用，无疑变得更加难以测算、确定起来。
　　因此，当这二九‘木行雷劫’连绵轰下之后，族长孔常庚也开始常常计算失误，或是祭出的符箓数量太多、或是祭出的数量不够。
　　多则浪费，少则无法将轰下的雷劫尽数抵挡住、消耗掉。
　　以致于有着两次，尚未耗尽的雷劫直接轰击在族长孔常庚身上，全凭其周身有着‘五色星光’守护，做着最后的保险，抵挡住这些残存的雷劫之威，方才没有出现意外。
　　眼见如此，当这‘二九雷劫’还剩最后四道、威力越来越强时，族长孔常庚干脆放弃了祭起符箓抵挡，转而祭起族中准备的诸多法宝以抵挡雷劫。
　　孔文宣当初渡劫用过的‘元磁噬雷珠’，还有各种坚硬、厚实的‘山峰’、‘大印’、‘巨鼎’、‘金钟’等法宝，一一祭起，抵挡、消耗这些轰下的一道道‘木行雷劫’，总算是有惊无险将这第二重‘二九雷劫’顺利渡过。
　　第六百五十五章 劫炼‘飞来峰’ 孔家第二位元婴真君（求订阅）
　　靠着符箓、法宝，以及‘五色星光’的保底、守护，族长孔常庚顺利的渡过了第二重雷劫，将雷劫中的毁灭之力尽数抵挡、消耗，将其中造化之力、本源与法则之力等尽数炼化，催动紫府之中‘碎丹成婴’。
　　呖！呖呖……
　　眼见着天上最后的第三重雷劫已经开始聚起、生灭，族长孔常庚也是没有耽搁，立刻又从天上‘孔雀真灵星辰’接引下更多‘五色星光’在身，既是恢复法力、灵识、血脉之力的消耗，也是增强‘五色星光’的防御。
　　而此时，在声声雷霆轰鸣中，第三重雷劫也已经生成，满天青色劫云，此时俱都化成了黑色劫云。
　　这第三重‘三九雷劫’由原本单一的‘木行雷劫’，变成了单一的‘水行雷劫’！
　　族中孔常庚这‘三九雷劫’三重雷劫，竟是一重一个变化，接连三变。
　　而这最后一变‘水行雷劫’，看似与族长孔常庚修行、熟悉的水行之力、水行之道，属性相同，似是相比于前面属性生克的‘火行雷劫’、‘木行雷劫’更容易应对。
　　但实则不然！
　　所谓‘善泳者溺于水’，无论是修士还是凡人，往往都非常容易栽倒在自己最为熟悉的地方。
　　更何况，这‘三九雷劫’是天地的考验，三重雷劫只会一重更比一重强大、危险，既然这‘水行雷劫’位于最后的第三重，那就注定了为威力、破坏力，会远强于前面的‘一九’、‘二九’两重雷劫。
　　这无疑更加说明，这第三重‘水行雷劫’中蕴含的玄机、危险更大、更强，更容易让人‘善泳者溺于水’！
　　而族长孔常庚对此显然也是有着清晰的认识，并没有因为见到这第三重雷劫是‘水行雷劫’就放松下来，反而是面色更加警惕，不但接引下来更多的‘五色星光’护身，更是将周围‘五峰’之地布置的‘五行大阵’直接启动，化成又一重防御，守护周身。
　　虽然如此，族长孔常庚却是明显还不放心，想了想后，又将自己祭炼的‘黑水符签’取出、祭起。
　　顿时间，大片‘黑水玄光’从这‘黑水符签’之中爆发而出，笼罩四方，更有大量诸般‘黑水符文’从中飞出，在四周‘黑水玄光’之中流转、勾连、汇聚，结成符箓、禁制、阵纹等，最后融汇化成一座‘黑水符阵’笼罩四方、守护其中。
　　更有一层‘元磁力场’在其中展开，与四周凝聚、显化、布置的‘黑水符阵’相合，化成更强的‘黑水元磁符阵’。
　　此所谓，‘五行符签’万法通天之道！
　　可以看得出，族长在这‘万法通天’的道路上修行的越加深、越加远、越加强了，更是同样熔炼了‘元磁力场’，以一柄‘黑水符签’万法通天布置而成的‘黑水元磁符阵’，比之孔文宣当初的‘大五行元磁剑阵’也是不差多少了。
　　如此，外有‘五行大阵’守护，中有‘黑水元磁符阵’防御，内有‘五色星光’守御，三重防御在身，族长孔常庚方才稍稍放下心来。
　　但即便如此，其身下‘飞来峰’也已经是早早被催动，随时准备在最后关头冲出替劫，抵挡雷劫。
　　当初孔文宣渡劫，最后关头便是用这‘飞来峰’替劫，虽然使其被雷劫轰碎，但事后孔家便将其碎块收集起来重新祭炼，历经两次雷劫洗礼，其中蕴含的雷劫力量更多，替劫效果越发的好。
　　这可以算作是最后的保障了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，雷劫轰鸣炸响，最后的第三重雷劫终于轰下，道道‘黑水雷劫’漆黑如墨、深黑如渊，既有雷劫的强大破坏力、毁灭力，更有水行之道淹没一切、消融一切的毁灭之危。
　　‘飞来峰’上，族长孔常庚尝试着祭出几张四阶灵符抵挡，结果都被轰下的‘黑水雷劫’吞没，如同深水黑渊吞噬一切，几张四阶灵符都没有起到丝毫作用。
　　眼见如此，族长孔常庚立刻将剩下的符箓都压下，不再使用，转而直接祭起渡劫的法宝，‘元磁噬雷珠’、‘巨石山峰’法宝、‘玉鼎’、‘金钟’法宝等等，直接轰向落下的‘水行雷劫’。
　　深黑如渊的‘水行雷劫’，同样能够吞噬这些渡劫的法宝，但法宝之威远非普通的符箓能够相比，总是被‘水行雷劫’吞没，同样能够抵挡、消耗雷劫之中的部分破坏力、毁灭之力。
　　最后，以渡劫法宝消磨大半后，剩下的‘雷劫’之威撞在最外围的‘五行大阵’之上，也不过是在大阵上轰出一些涟漪，并不能将其轰破。
　　如此，族长孔常庚连渡三道雷劫，直至第四道‘水行雷劫’在吞没他祭出的三件渡劫法宝之后，剩余之威轰在‘五行大阵’之上，加上前面三道雷劫剩余之威的破坏，终是将这‘五行大阵’直接轰开，破碎了第一重防御。
　　不过，族长孔常庚身上还有着两重防御，所以他倒是不急，继续不但祭出渡劫法宝抵御、消磨剩下的雷劫，并全力催动‘黑水符签’万法通天衍化的‘黑水元磁符阵’以抵挡剩下的雷劫之威。
　　声声雷劫轰鸣炸响之中，这‘黑水元磁符阵’配合多件渡劫法宝，族长孔常庚又顺利渡过、消耗掉三道‘水行雷劫’。
　　而后，他全力催动起周身环绕的‘五色星光’防御，配合着一件件渡劫法宝，对上剩下的最后三道雷劫。

第264节

　　呖！呖呖……
　　此时，声声孔雀清鸣声，在天空与地上同时响起，交相呼应，越发清越、激昂。
　　那天空中的清鸣声，正是天上‘孔雀真灵星辰’中‘五色孔雀真灵’的昂首清鸣，其双翅扇动，垂下大量‘五色星光’加持、守护着下方渡劫的族长孔常庚。
　　而地上的孔雀清鸣声，则是从族长孔常庚体内传出，一头似幻似真的‘黑水孔雀真灵’从其体内飞出，直接飞入四周笼罩的‘五色星光’防御之中，遨游于星光中，昂首清鸣。
　　正是其体内‘真灵灵性’所化，原本‘妖性反噬’的力量，此时扭转变化成这‘真灵灵性’的守护、加持效果，在此时族长渡劫冲击元婴境中同样显化、发挥作用。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　最后，声声轰鸣雷响之中，族长孔常庚靠着祭出的渡劫法宝，以及这‘真灵灵性’显化的‘黑水孔雀真灵’幻影与‘五色星光’防御的相合，顺利抵挡住第七道、第八道‘水行雷劫’。
　　而对于最后第九道‘水行雷劫’，虽然族长仍有余力抵挡、消耗，其周身环绕的‘黑水孔雀真灵’幻影与‘五色星光’防御仍在，还未被轰破、轰碎。
　　但是，族长孔常庚还是在最后关头，直接催动起脚下‘飞来峰’飞出，迎上轰下的最后一道‘水行雷劫’，以其替劫，被当场轰碎，却也将这最后一道雷劫的破坏力、毁灭力尽数抵挡、消耗掉。
　　而族长孔常庚之所以做此选择，一方面是为了更加保险，不欲最后一道雷劫出现什么意外，另一方面无疑也是为了继续淬炼、洗练这‘飞来峰’，让其接受第三次雷劫洗礼，将其淬炼成更加强大的替劫、渡劫宝物。
　　以此作为孔家之中渡劫宝物传承下去，以后为孔家子弟渡劫保驾护航，自然会越来越强，效果越来越好。
　　而至此，族长孔常庚也已经成功渡过‘三九雷劫’，成功进阶元婴境，成为孔家第二位元婴真君。
　　第六百五十六章 驾驭‘孔雀真灵’ 遨游‘六品真灵天’（求订阅））
　　族长孔常庚顺利渡过‘三九雷劫’，结成元婴，修成‘黑水孔雀法相’，成为孔家之中第二位五阶元婴真君。
　　这对于孔家来说自然是欢欣鼓舞的大事，便是对于整个孔雀郡来说都是一件大喜事。
　　燕家、麻家、熊家等孔雀郡下的‘下品真灵家族’，以及孔家麾下众多的仆修家族等，得到消息后都是第一时间送来贺礼，恭贺孔家，恭贺孔常庚真君。
　　以至于孔家不得不举行一场内部的、小型的元婴宴，招待这些来贺修士，甚至族长孔常庚还出面讲道一二。
　　毕竟孔雀郡新立，整个郡的实力、底蕴等，都是与孔家一样，还是太显薄弱，就连一个‘八品真灵’家族都没有。
　　如此情况下，孔家自然也想多多培养一番，这些追随孔家的‘九品真灵’家族以及仆修家族等，好壮大整个孔雀郡的实力、底蕴等。
　　而在这场内部‘元婴宴’后，鸦照萤便面色有些凝重的告辞离去，很显然族长孔常庚这场‘三九雷劫’的可怖威力，让她仍是心有余悸。
　　毕竟，如今的鸦家却是远不如孔家，鸦照萤若是渡劫，其条件不要说不如孔常庚了，甚至恐怕还不如当初的孔文宣。
　　孔文宣当初渡劫，好歹还有着‘大五行元磁剑阵’的强大防御、以及‘飞来峰’的替劫，甚至他当时身上还留有一枚‘毕方玉佩’，随时能够接引下来‘毕方真灵星辰’的星光守护自身，抵挡雷劫以保命。
　　而鸦照萤与鸦家又有什么呢？
　　所以，鸦照萤是满面凝重的离去的，她回去之后着实需要为自己的‘三九雷劫’多做些准备才行。
　　如今的‘真灵界’血脉修士，虽然没有了‘妖性反噬’的危险，但是修行之路从来都是千劫万难的，而且越是往上就越是艰难，从来没有一帆风顺到底的。
　　‘妖性反噬’也不过是修行之路中的劫难之一罢了，没有了这个劫难，自然还有其余众多劫难。
　　如修为难进，如寿数不足，如资源短缺，如传承有缺，如资质不够，如杀劫，如天劫等等！
　　修行之路总是一步一劫难，又哪有轻松的道理。
　　鸦照萤满面凝重的离去，要为自己的元婴雷劫努力做准备，孔文宣也同样要忙碌于自己的修行之路。
　　过去十多年，他已经将九份‘五德灵火’都吞噬、炼化，‘赤火神剑’已经祭炼、提升到半步灵宝的层次，如今只差采集火行天罡之气进行洗练，以完成最后的蜕变、提升。
　　而天罡之气，顾名思义都在天上。
　　‘真灵界’的‘天上’又是都在‘周天星辰真灵图’所衍化的九重‘真灵天’中。
　　所以，想要采集各种属性的天罡之气，必须进入九重‘真灵天’中去寻找、采集，‘真灵天’的品阶、层次越高，则蕴生的天罡之气越多，且等阶越好、品质越高。
　　不过对于孔文宣来说，祭炼‘五行神剑’，晋升五阶灵宝层次，只需如今‘孔雀真灵星辰’所在的‘六品真灵天’中蕴生的五行天罡之气就已经足够了。
　　等阶太高，以如今的‘五行神剑’还未必能够承受与炼化。
　　所以，对于孔文宣来说，这采集火行天罡之气，并不是什么太过困难的事。
　　他回到‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上，盘膝而坐，手上掐诀。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，声声孔雀清鸣声同时从他体内、以及天上‘孔雀真灵星辰’中响起。
　　‘孔雀法相’从他体内飞出，天上‘孔雀真灵星辰’也是垂下大片五色星光，笼罩这飞起的‘孔雀法相’，接引其直接飞入‘真灵星辰’中。
　　随后，孔雀法相与‘五色孔雀真灵’相合，化成一头五色孔雀，昂首清鸣，展翅而舞，直接从‘孔雀真灵星辰’之上飞起，飞入四周‘六品真灵天’虚空之中。
　　这是孔文宣当初在‘赏功大朝会’的赐宴中，长袖善舞，广结人脉，与许多‘中品真灵家族’的郡守交流经验时，学到的经验、手段之一。
　　在‘真灵星辰’晋升到‘中品真灵天’后，真灵家族元婴真君的‘真灵法相’与‘真灵’相合之后，能够驾驭‘真灵’暂时离开‘真灵星辰’，进入所在‘真灵天’中遨游，采集资源，甚至是与其他‘真灵星辰’上的‘真灵’进行交流等。
　　所以，孔文宣是早就考虑好了采集五行天罡之气的手段，就是以‘孔雀法相’驾驭这‘五色孔雀真灵’在这‘六品真灵天’中搜寻、采集五行天罡之气。
　　呖！呖呖……
　　此时，伴随着声声孔雀清鸣，孔文宣的大部分心神、意识都投入到这‘孔雀法相’驾驭的‘五色孔雀真灵’之中，仿佛自己真的化成一头‘五色孔雀’翱翔在虚空之中。
　　这是一种前所未有的感受，让他感觉颇为新奇，通过这‘五色孔雀’的眼、耳、口、鼻、意等等诸般感觉，观察、感受着四周的虚空，以及虚空中蕴生、流动的诸般力量，如星光、磁力、射线、天罡之气等等，让他所获颇丰。
　　当下，孔文宣没有急着去寻找、采集五行天罡之气，而是驾驭着这‘五色孔雀’环绕在‘孔雀真灵星辰’四周虚空之中，仔细感悟着其中变化，观察、研究、体悟着虚空中的种种力量的运转与变化。
　　如此持续数月之久，他对于种种五行、天罡、射线、磁场等等力量的感悟提升且不说，至少他对于虚空力量、空间之道的感悟、掌握得到了大大提升。
　　‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上，盘膝而坐的孔文宣四周，‘五行领域’显化，开始明显的扩张，其中蕴含的空间之力、空间大小、空间强度等等，都提升了近半左右。
　　这些都是他通过驾驭‘孔雀真灵’遨游虚空，感悟虚空之力、空间之道的收获，在他修行、实力上的体现，虽然没有提升修为，却是大大增强、壮大了他的‘领域’之力。
　　半晌之后，孔文宣熟悉了新增长的‘五行领域’力量，当下收敛了周身显化的‘领域’，将大部分心神、意识重新投入驾驭的‘五色孔雀真灵’之中。
　　数月的翱翔、感悟，他对于‘六品真灵天’中的虚空环境已经有所熟悉，暂时也难有更多的感悟与提升，当下应该将更多的时间、精力放到对五行天罡之气的搜集与采集之上了。
　　第六百五十七章 采集天罡之气 ‘真灵星辰’飞升的热潮（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘六品真灵天’虚空之中，孔文宣驾驭着‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，展翅翱翔，向着虚空深处、远离‘孔雀真灵星辰’的方向飞去。
　　虽然说，在这‘六品真灵天’中，有着不少各种属性的天罡之气蕴生，但是相比于整个‘六品真灵天’虚空的浩瀚，这些天罡之气无疑还是少见的。
　　尤其是各‘真灵星辰’附近的虚空，都会受到‘真灵星辰’星光力量的侵蚀、影响，更会排斥其它力量的蕴生。
　　所以，想要采集五行属性天罡之气，就必须远离‘真灵星辰’，向着‘六品真灵天’虚空深处飞翔而去，去寻找、采集。
　　这些也都是孔文宣在‘大朝会’赐宴之中，向那些‘中品真灵家族’的郡守的请教经验所得。
　　毕竟，这‘真灵界’中的‘中品真灵家族’数量，少说也有近千之数，因血脉不同，修行各种力量的都有，自然也有需要在这九重‘真灵天’中搜寻、采集各种资源、灵物、力量等进行修行的。
　　而即便是一些‘中品真灵’家族，不需要这九重‘真灵天’中的资源、灵物、力量等进行修行，却也不妨碍他们从中采集各种资源、灵物等，用于交易、交换自家需要的资源、灵物等。
　　所以，一般的老牌、资深‘中品真灵’家族，多有在这九重‘真灵天’中搜寻、采集各种资源、灵物的经验，孔文宣向他们请教的都不过是最常用、最浅显的经验罢了。
　　这些老牌‘真灵家族’真正的绝活手段、独有经验等，自然不会交给他。
　　但便是这些最常用、最浅显的经验，对于如今的孔文宣来说，便已经足够了。
　　至少，让他能够在这‘六品真灵天’的虚空中，能够较为清晰、准确的分辨出，那些地方容易蕴生五行天罡之气，哪些地方又绝对不会蕴生天罡之气等。
　　让他能在虚空之中，大体有着搜寻、探查的方向，而不是像无头苍蝇一样乱撞。
　　而这时候，孔文宣驾驭着‘五色孔雀真灵’，却是忽然似有所感，抬头望向‘六品真灵天’中远处一个方向。
　　但见此时，有着一颗闪耀着璀璨星光的‘真灵星辰’，正自破开虚空而入，进入这‘六品真灵天’中，并迅速稳定下来。
　　远远看去，可见其上有一‘真灵’显化，状如马而白首，其文如虎而赤尾，昂首发出一声兴奋的咆哮。
　　孔文宣却是一眼看出，这是有‘真灵家族’刚通过‘六品真灵天’的晋品考验，顺利晋升‘六品真灵’家族之列。
　　看那显化的‘真灵’，应该是‘鹿蜀真灵’卢家，孔文宣对其并不熟悉，应该不是南域朱雀域的‘真灵家族’。
　　不过，孔文宣对此倒是并没有什么惊讶之意。
　　在‘金乌帝朝’反攻‘天妖洞天’成功，覆灭妖族、吞噬‘天妖洞天’之后，不但解决了‘真灵界’中所有血脉修士‘妖性反噬’的问题，让诸多蹉跎在原本境界不敢突破的修士，纷纷大胆突破起来，使得这十多年来‘真灵界’中着实迎来多场突破热潮。
　　同时，这吞噬‘天妖洞天’的大功，分落到诸多参战的‘真灵家族’身上，也同样是不在少数，为此‘金乌帝朝’甚至专门举行一场‘赏功大朝会’。
　　这些功勋，自然不只是受到‘金乌帝朝’赏功，同样也使许多‘真灵家族’的‘真灵星辰’受到‘周天星辰真灵图’以及‘天地本源’的奖励，诸多本源化作星光之力融入各家‘真灵星辰’之中，推动着许多‘真灵家族’的‘真灵星辰’不断壮大、攀升。
　　再加上，许多‘真灵家族’在反攻‘天妖洞天’的大战中，也多少有收获一些可疑壮大、推升‘真灵星辰’的宝物，如‘本源碎片’、‘血脉碎片’等等。
　　所以，在这战后十数年中，‘真灵界’中不仅是迎来多场修为突破的热潮，也同样迎来多场‘镶星’、以及‘真灵星辰’飞升的热潮。
　　甚至可以想见，越是往后，随着许多血脉家族、‘真灵家族’，消化了在反攻‘天妖洞天’大战中所得的资源、利益、好处之后，这‘镶星’、以及‘真灵星辰’飞升的热潮，只会越来越多、越来越频繁。
　　直到各家将反攻、吞噬‘天妖洞天’所得诸般资源、好处、利益等好处都耗尽，这场突破热潮、镶星热潮、飞升热潮，恐怕才会稍稍降温一番。
　　所以此时，孔文宣驾驭着‘五色孔雀真灵’星辰，在这‘六品真灵天’中，忽然见到一个‘真灵家族’通过‘六品真灵天’的晋品考验，飞升‘六品真灵天’中，在其中立足，实在不是什么奇怪、罕见的事。
　　这只是‘真灵星辰’飞升热潮之下的小小一幕罢了。
　　所以，孔文宣很快便收回了目光，继续驾驭着‘五色孔雀真灵’，感应着四周虚空中诸般力量蕴生、流转的痕迹，寻找着五行天罡之气蕴生、流转的痕迹。
　　很快，他便有了发现，在虚空中感应到一丝天罡之气流转、经过留下的痕迹，不过他细细分辨一番，留下痕迹的天罡之气却是水行天罡之气，并非是他如今急需的火行天罡之气。
　　但有了这一次发现，也足以让他心中振奋了。
　　以他对于五行生克、五行之道的掌握、了解，孔文宣很快便以这道水行天罡之气留下的痕迹为‘对标物’，按照其生克方位、以及虚空之中诸般力量流转的规律等，推算出火行天罡之气可能蕴生、流经的方向。
　　而后，孔文宣按照推算的方位前去寻找，果然探寻到了一处火行天罡之气流转后留下的痕迹。
　　当下，他驾驭着‘五色孔雀真灵’追寻着那痕迹而去，向着前方火行天罡之气追寻而去。
　　一连追寻近半月时间，期间有三次追错方向后又硬是让他重新寻回了痕迹、方向，终于在半个月后，孔文宣在这‘六品真灵天’中见到了第一道火行天罡之气。
　　于是，他没有丝毫犹豫，驾驭着‘五色孔雀真灵’当即扑下，双爪抓下，如同鹏鸟擒龙蛇，将那一道火行天罡之气拿下。
　　第六百五十八章 五阶灵宝‘赤火神剑’ 元婴初期（求订阅）
　　孔家‘孔雀福地’中，‘祖灵山峰’上，孔文宣倏然睁开眼，手上掐诀向着天上‘孔雀真灵星辰’一招、一引。
　　下一刻，一道如同龙蛇蜿蜒、扭曲、变化的赤光，从‘孔雀真灵星辰’之中直接飞出，飞落在孔文宣的面前。
　　他细细查看这赤光，其中清澈灵动，如是清气汇聚而成，灵性十足如同活物，正是他驾驭‘五色孔雀真灵’在‘六品真灵天’中采集的一道五阶火行天罡之气。
　　细细体悟、研究一番后，孔文宣将‘赤火神剑’从紫府之中招出，倒悬在面前。
　　随后手上结印，按照《五行真经》中的传承，催动这‘赤火神剑’吞噬、炼化面前游走如龙蛇的火行天罡之气。
　　呖！呖……
　　随着火行天罡之气的洗炼，‘赤火神剑’上赤色剑光大盛，如同活物游走，整个‘赤火神剑’更是灵性大增，微微震颤发出几声孔雀清鸣之声。
　　只不过这清鸣之声时断时续，时强时弱，时有时无，极不稳定。
　　很明显，只是一道火行天罡之气的洗炼，还远远达不到让‘赤火神剑’彻底蜕变、晋升五阶灵宝的程度。
　　当下，在将这道火行天罡之气彻底炼化后，孔文宣便将注意力再度转向‘五色孔雀真灵’那边，继续驾驭真灵在‘六品真灵天’中飞翔，探查、搜寻更多的火行天罡之气。
　　‘六品真灵天’的浩瀚虚空中，其实一点也不空虚，各家‘真灵星辰’散落各方，各种属性星光衍射一片虚空，更有各种磁场、射线、虹光、天罡之气、虚空漩涡等等或是秩序、或是混乱的流转、冲突。
　　孔文宣驾驭的‘孔雀法相’与‘孔雀真灵’相合而成的五色孔雀，虽然实力不弱，但也并不是完全就能够在这‘六品真灵天’虚空中横行无忌。
　　有些混乱的磁场、虚空漩涡，他若是陷入其中也很难脱身，更有一些属性特殊、或者极端、或者强大的射线、虹光等，他驾驭的五色孔雀也难以抵挡，必须及时发现并避开。
　　还有各‘真灵星辰’附近，若是没有对方的邀请，也是不能贸然靠近，否则容易引起误会与袭击。
　　毕竟这些‘真灵星辰’都是各真灵家族的核心、根基，容不得半点意外。
　　更何况，各‘真灵家族’血脉之力各异，难保没有属性特殊、诡异的，导致其‘真灵星辰’向四周绽放的星光，也往往有着特殊的属性或诡异的性质。
　　例如‘跂踵鸟真灵’家族，其家族血脉神通便是瘟疫，其对应的‘跂踵鸟真灵星辰’散发的星光自然也带着瘟疫属性。

第265节

　　孔文宣驾驭的‘五色孔雀’虽强，还真不一定能够抵挡住同阶瘟疫力量的侵蚀。
　　所以，他驾驭着‘五色孔雀’在这‘六品真灵天’中飞翔、搜寻五行天罡之气，都是远远避开各家‘真灵星辰’，还有各处危险的射线、虹光、磁场、虚空漩涡等处。
　　如此就越发消耗时间了，往往搜寻到一道五行属性天罡之气都需要一个月左右，还不一定是他现在需要的火行天罡之气。
　　当然，即便是碰到其它五行属性天罡之气，他也不会放过，同样都是采集下来，送入‘孔雀真灵星辰’之中镇压，以备后面之用。
　　只不过如此一来，这速度，比之当初四阶金丹境，在各家‘固源大阵’中采集地煞之气，洗炼‘五行神剑’就要慢上太多了。
　　昂……
　　远处虚空中，隐隐传来一声似是龙吟的吼叫声，孔文宣通过‘五色孔雀’看去，能够隐隐看到一条蛟龙模样的‘真灵’，也在远处虚空中遨游，正在追逐着一道玄色水行天罡之气。
　　在这‘六品真灵天’虚空中，孔文宣驾驭的‘五色孔雀’，偶尔也能碰见一些其他家族的‘真灵’遨游，就如这次一样，这些‘真灵’同样是在虚空中探寻、采集各种资源、灵物等。
　　大家遇上之后，或是默契的远远相互避开，以免相互干扰到对方，却是遥遥打声招呼，问候一声。
　　此时，远处那蛟龙模样的‘真灵’吼声，明显就是在向他打着招呼，让他注意避开对方采集资源、灵物的方向。
　　呖！呖呖……
　　当下，孔文宣也是驾驭着‘五色孔雀’昂首清鸣，以作回应，相互打声招呼。然后，双方便向着相反方向，各自探查、搜寻而去，默契的相互避开。
　　如此，孔文宣驾驭着‘五色孔雀’在‘六品真灵天’虚空之中，遨游了九个多月，方才将洗炼‘赤火神剑’所需的火行天罡之气搜寻、采集足够。
　　当然，期间也采集到一些其它五行属性天罡之气，如水行、木行、金行天罡之气等，如今都镇压在‘孔雀真灵星辰’之中，可供后面他洗炼其它五行属性‘五行神剑’之用。
　　在这九个多月中，他在这‘六品真灵天’虚空之中，见过各种‘六品真灵’，遇到过各种虚空环境，也见过刚通过‘晋品考验’晋升上来的新晋‘六品真灵星辰’，也远远看到过‘六品真灵天’中原本的‘真灵星辰’冲破天穹向着更上、更高的‘五品真灵天’飞升而去的景象。
　　这些都让他对于虚空环境，有了更多的熟悉、了解、乃至适应。
　　‘天外战场’是在‘真灵界’外的虚空混沌中，‘周天星辰真灵图’衍化的九重‘真灵天’中的环境，便是对于这些天外虚空混沌的最大还原、模拟，这无疑也是让‘中品真灵’家族的修士，能够借此机会，熟悉、了解‘天外战场’的环境。
　　孔文宣此时通过驾驭‘五色孔雀’在这‘六品真灵天’虚空中遨游、采集资源、熟悉虚空环境，自然也是有利于后面他熟悉、参与‘天外战场’的攻防大战。
　　而当采集的最后一道火行天罡之气被他祭起‘赤火神剑’炼化，彻底完成洗炼，整个‘赤火神剑’也在瞬间突破极限，晋升到五阶灵宝层次，整柄神剑灵性大增，微微震颤，剑鸣如孔雀清鸣，灵性之足似是要化成孔雀飞起。
　　同时，孔文宣的元婴修为，也在这‘赤火神剑’彻底蜕变、提升的下一刻，同样完成蜕变、提升，顺利进阶元婴初期。
　　耗时十多年，这其中还有着新开拓‘孔雀福地’加速祭剑修行的效果，孔文宣方才完成元婴境一小阶的提升，可见这越往后修行、提升的越发艰难。
　　第六百五十九章 ‘孔雀法相’晋升 祭炼‘白金神剑’（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀福地’之中，‘孔雀法相’飞翔在半空中，向着天上‘孔雀真灵星辰’昂首发出声声清鸣之声。
　　刚进阶元婴初期的孔文宣，手上结印，从天空中‘孔雀真灵星辰’之上，招下三块‘孔雀真灵’血脉碎片。
　　这些血脉碎片，都是他当初在‘天妖洞天’本源火海中，斩杀五阶‘火灵’所得，经‘孔雀真灵星辰’之力洗练后，化成‘孔雀真灵’血脉碎片。
　　这些血脉碎片，融入‘孔雀真灵星辰’之中，能够促进‘孔雀真灵星辰’的壮大、攀升，融入‘孔雀法相’之中则是能够推动‘孔雀法相’的成长、晋升。
　　如今，孔家的‘孔雀真灵星辰’凭着当初在反攻‘天妖洞天’大战中所立下的功勋，并不缺壮大、推升星辰的力量，所以孔文宣便几乎都将这些‘血脉碎片’留了下来，镇压在‘孔雀真灵星辰’之中，留作后面自己以及族人‘孔雀法相’的晋升之用。
　　当时在‘天妖洞天’大战中，孔文宣将一块五阶‘孔雀真灵’血脉碎片，融入‘孔雀法相’中，由其吞噬、炼化，便成功将‘孔雀法相’的修为、战力，率先推上五阶初期。
　　而如今，他成功完成‘赤火神剑’的祭炼、晋升，修为也成功晋升元婴初期。
　　以此元婴初期修为，已经能够支撑‘孔雀法相’同样再增长一小阶，晋升五阶中期修为、战力。
　　所以，在完成元婴修为的晋升后，孔文宣在将‘孔雀法相’从‘孔雀真灵星辰’之上收回后，也没做耽搁，便直接从天上‘孔雀真灵星辰’中招下三块五阶‘孔雀真灵’血脉碎片。
　　他催动着‘孔雀法相’展翅迎上，直接张口将这招下的三块五阶‘孔雀真灵’血脉碎片吞下、炼化。
　　下一刻，便见到有虚幻的五色光焰在这‘孔雀法相’身上燃烧而起，整个‘孔雀法相’仿佛都在这虚幻的‘五色光焰’中涅槃、蜕变，变得更大、更强、更加艳丽，身上气息、威势等都不断地提升、蜕变。
　　最后在声声鸣叫中，‘孔雀法相’彻底完成蜕变，晋升到五阶中期，始终比孔文宣的元婴修为高上一小阶。
　　而达到五阶中期的‘孔雀法相’，其身后尾翎所化‘五行神剑’也同步提升到五阶中品灵宝层次，整个‘孔雀法相’的战力都得到了极大的提升。
　　孔文宣催动着‘孔雀法相’在‘孔雀福地’天空中翱翔一番，感受着‘法相’的变化、蜕变与力量，可惜的是这‘福地’中没有可供检验战力的目标，他没法尽情发挥、体验一番这‘孔雀法相’的战力，倒是让他有些遗憾。
　　孔家虽然准备在‘孔雀郡’中布置‘五行万宝森罗固源大阵’，但如今只是起步的准备阶段，距离大阵布置完成还早得很。
　　否则，他倒是可以进入大阵之中，用阵中‘万宝’测试、体验一番。
　　遗憾摇了摇头，孔文宣将‘孔雀法相’收回‘紫府’之中，与‘元婴’相合，继续与‘元婴’相互温养、提升。
　　而后他没有立刻继续闭关，祭炼下一柄‘五行神剑’，而是查看、了解了一番家族中以及孔雀郡中的事务。
　　过去九个多月，他的心神、意识大多放在‘六品真灵天’中，方才五行天罡之气的采集上，而孔雀郡以及孔家，在这九个多月中也是各有成长、进步。
　　整个‘孔雀郡’初建，如今正是各处资源、灵物、矿脉点等进行大量规划、开发、培养阶段，已经开始为孔家提供各种资源、灵物、宝物等。
　　而孔家，在过去九个多月中，没有战争袭扰、没有‘妖性反噬’的痛苦，又有着充足的资源、灵物支持，加上新开拓的‘孔雀福地’加持，整个家族依旧是如过去两年多一样，飞速成长、发展。
　　有更多的孔家子弟突破大境界，进阶筑基、紫府等。
　　甚至，在过去九个多月中，孔家又新增了一位金丹真人，孔文钊。使得孔家的金丹真人数量，在族长孔常庚成功晋升五阶元婴境后，又恢复到了十二人之多。
　　可以说，整个孔家、以及孔雀郡，都在欣欣向荣的发展、壮大着。
　　孔文宣见此也是放下心来，能够继续放心的在这‘孔雀福地’之中闭关祭剑、修行，趁着‘孔雀福地’之中‘伪先天’灵气的环境还未散去，抓紧时机加速祭炼、提升下一柄‘五行神剑’。
　　事实上，孔家大部分子弟，在‘孔雀福地’开拓后的这两年多中，也都是将更多的时间、精力，放在‘福地’闭关之中，要在‘伪先天’灵气的效果消失前，尽可能的提升自己的修为、实力。
　　‘祖灵山峰’之上，孔文宣查看过家族、以及郡中事务后，便从储物袋中取出新的祭剑材料，正是他在‘天妖洞天’崩溃时，从那些天灾、地难中搜寻、采集的，蕴含着毁灭之力、灾劫之力的五阶‘灵锡’灵材。
　　玄铁、赤铜、秘银、庚金、灵锡，是金行灵材中的‘五金’根基，也是《五行真经》传承中记载的，最适合用来给‘白金神剑’奠基、祭炼的灵材。
　　孔文宣在前面练气到金丹境，一阶法器到四阶法宝的四阶阶段祭剑过程中，已经分别用‘玄铁’、‘赤铜’、‘秘银’、‘庚金’四种灵金灵材，完成了‘白金神剑’的每一次祭炼、晋升。
　　可以说是已经打下了坚实的基础。
　　而如今，五阶元婴境，要将这‘白金神剑’祭炼、晋升到五阶灵宝层次，自然到了使用、炼化这‘灵锡’灵金灵材的时候。
　　只不过，这一次孔文宣选择使用的‘灵锡’灵材有些不同，都是蕴含着‘洞天’毁灭的灾劫之力的‘灵锡’灵材，这样祭炼、晋升的‘白金神剑’无疑杀伤力、破坏力、毁灭力会变得更强。
　　当下，孔文宣将一枚装载着‘灾劫灵锡’的玉盒打开，又从‘紫府’中招出‘白金神剑’倒悬在玉盒之上，他手上结印，将祭炼五阶灵宝‘白金神剑’的天罡宝禁纷纷打入‘神剑’之中。
　　‘白金神剑’嗡鸣，有金白色剑光从中射出，没入下方玉盒盛装的‘灾劫灵锡’中，开始吞噬、炼化起来。
　　第六百六十章 毕孔联姻 四姐孔文珺嫁入毕家（感谢‘天空之雄鹰’打赏！）
　　哔！哔哔……
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘毕方真灵星辰’与‘孔雀真灵星辰’其上，星光大放，交织在天空中。
　　‘毕方真灵’独腿而舞，‘孔雀真灵’展翅开屏，各自昂首鸣叫，交相呼应，似是在斗舞，也似是在交流，但鸣叫声中都透着欣喜、欢乐之意。
　　在两个‘真灵星辰’星光垂落的下方，毕家修士驾着‘毕方虚舟’、‘毕方云舟’、‘毕方宝舟’等，组成一支华丽的迎亲队伍，飞入孔雀郡中，飞临孔雀郡城之外。
　　今日，是孔文宣四姐孔文珺与毕家子弟毕义贞成婚的日子，是孔家与毕家联姻的日子。
　　四姐孔文珺早在数十年前，便与毕家毕义贞相识相爱，在两家商队之中多有合作、默契，愿意结成道侣。
　　只不过，当时的孔家只是‘下品真灵’家族，与毕家相比，还是有些‘门不当户不对’的感觉，毕家以及毕义贞或许不会在意，但是四姐孔文珺却是想要以更好的姿态嫁入毕家，与毕义贞成为更加平等的道侣。
　　所以，这一场联姻、结亲的婚礼，硬是拖到了现在。
　　拖到了孔家成功晋升‘中品真灵’家族之列，与毕家相比，初步算得上‘门当户对’了，四姐孔文珺方才同意了毕家毕义贞的求亲。
　　于是，在这选定的良辰吉日，由毕家修士驾驭着‘毕方虚舟’、‘毕方云舟’等，组成声势浩大、壮丽华美的迎亲队伍，来到毕方郡城，迎娶孔文珺。
　　便是两家的‘真灵星辰’，都因两家的盛事在天空中显化，星光交相辉映，‘真灵’彼此吟唱相贺，为两个新人的成婚而欢呼，为两个‘真灵家族’的联姻而喝。
　　“笙箫奏凤凰，鼓乐迎佳宾！”
　　“祥云绕屋宇，喜气盈门庭！”
　　“芝兰茂千载，琴瑟乐万年……”
　　此时，天空中毕家迎亲的‘飞舟队伍’中响起迎亲的祝词，并有诸般礼乐奏起，更有许多灵石、灵材红包等，被毕家修士从天上‘毕方飞舟’中洒下。
　　下方毕方郡城内外，有许多得到消息、前来相贺的各方修士，孔家麾下的六个‘下品真灵’家族修士，孔雀郡中诸多仆修家族修士等，一边在孔雀郡城内外欢呼、高呼着吉祥话，一边争抢着天上洒落的各种灵石、灵材红包等。
　　更有专门被安排任务的毕家修士、孔家修士等，此时纷纷施展起各种声光效果绚丽、华美的法术、灵术、宝术等，冲入天空中，化成凤凰于飞、化成烟火绚烂、化成种种吉祥、祝福等图案与文字等等，热闹着氛围，恭贺着新人。
　　在这热闹的氛围中，孔家许多年轻子弟，新生代的景字辈、瑞字辈等新晋修士，或是踏着祥云灵器、或是乘着孔雀灵禽、或是身着孔雀双翼灵器等，飞上半空中，拦在毕家的迎亲队伍前，或是捧着拦门酒，或是吟唱诗歌要求毕家修士回应对唱，或是要着红包等等，阻挡着毕家迎亲队伍入城。
　　几番热闹的互动之后，毕家迎亲队伍被迎入孔雀郡城中。
　　新郎毕义贞，在族中兄弟姐妹的陪同下，走下领头的‘毕方虚舟’，走在孔家专门开辟的婚道上，直入寿山之上孔家族地中。
　　在这孔家族地中，自然又是一番热闹、礼仪，直至黄昏时分，一声孔雀清鸣从孔家驻地中响起，五阶‘孔雀道兵’孔七彩，此时化成原形，背着孔文珺、毕义贞这对新人，从孔家族地中飞出，身后还孔家送亲的修士、子弟等。
　　沿途之中，自然仍有毕家修士、孔家子弟等，施展着各种喜庆、华丽的法术、灵术、宝术等在天空中绽放，以作庆贺。
　　更有孔雀灵禽、以及毕家带来的毕方灵禽等，在两边相对而舞，吟唱祝福。
　　等到新人与送亲队伍，登上毕家的‘飞舟队伍’后，在一番送行的礼乐、焰火法术中，毕家迎亲的‘飞舟队伍’再次启动，飞出孔雀郡城。
　　而在这迎亲队伍后面，则是由孔七彩率领的孔家送嫁队伍，同样是由‘孔雀云舟’、‘孔雀宝舟’等组成，其上装载着孔家送出的嫁妆，绵延数百里。
　　由孔文宣亲自出面，坐镇在这送嫁队伍中，护送着这些嫁妆，也为四姐孔文珺送行。
　　至于族长孔常庚，作为孔家族长、以及辈分最高之人，则是留在孔雀郡中坐镇、守家。
　　迎亲队伍与送嫁队伍，在一片毕方鸣叫、孔雀清鸣，以及诸般礼乐、焰火烟花的声音中，一路飞出数千里。
　　哔！哔哔……
　　呖！呖呖……
　　这时候，天空中再次传来‘毕方真灵’与‘孔雀真灵’的鸣叫声。
　　下一刻，便有磅礴的星光从天而降，笼罩着迎亲与送嫁的队伍，‘星光传送’启动，两支队伍便被直接传送、挪移到毕方郡中，距离‘毕方郡城’同样只有数千里之远。
　　这一场嫁娶、迎亲的行动，自然不可能真的只靠两家队伍横跨两郡之地。
　　虽然说，毕家迎亲队伍有着五阶‘毕方虚舟’开路，能够带着‘飞舟队伍’穿梭空间而行，大大加快飞行速度；毕家这边也有五阶‘孔雀道兵’孔七彩开路，速度也不会慢。
　　但两郡城之间距离足有十数万里之远，便是一路穿梭空间而行，至少也需要半个月以上，这就太耽搁时间了。
　　所以，还是需要靠着‘星光传送’来跨过这中间的十数万里路程。
　　随后，两家队伍飞过数千里地，直入毕方郡城之中，毕家这边自然也有诸般礼乐、诸多焰光、烟火的法术、灵术、宝术等施放到空中炸开，以作迎接，热闹场景比之孔家那边甚至更盛三分。
　　毕竟，‘毕方’毕家作为老牌的‘中品真灵’家族，其族中修士数量，麾下‘下品真灵’家族数量、等阶，仆修家族数量等，还有各种姻亲、人脉关系的实力、底蕴等，都远不是刚晋升‘中品真灵’家族没多少年的孔家能够相比的。
　　而后，在毕家族地之中，毕家举行了一场盛大的婚礼，以祝贺毕义贞、孔文珺一对新人结成道侣，以此彰显着毕家对于孔文珺、以及孔家的重视。
　　甚至，毕家如今唯一的六阶化神神君毕嗣同神君，还在仪式的最后亲自出面，为两位新人送上祝福与贺礼。
　　第六百六十一章 家族商队新统领 鸦照萤的护法邀请（感谢‘天空之雄鹰’打赏）
　　一场热闹的婚礼后，四姐孔文珺嫁入毕家，孔家与毕家也正式成为了姻亲。
　　而孔家的商队，以前都是由四姐孔文珺负责带队、统领，如今则是交给了三姐孔文澄来统领、带队行动。
　　孔家如今已经晋升‘中品真灵’家族，能够单独组建属于自家的‘商队’，在‘张月鹿州’中各郡之间、以及州城之中行商，进行各种交易、拜访等，而不用再跟在毕家商队后面。
　　在四姐孔文珺嫁入毕家之前，就已经将家族商队组建起来，并带着三姐孔文澄，在五阶‘孔雀道兵’孔七彩的守护、带领之下，耗费大半年时间，将‘张月鹿州’中其余七郡、以及州城之地走了一边。
　　既是进行了孔家在晋升‘中品真灵’家族之后，家族商队的第一次独立贸易行动，同时也是将家族在过去数十年中，在各郡之中建立起来的关系网、贸易网、商路路线等等，都交代给三姐孔文澄。
　　自此以后，孔家商队的商贸行动，各郡以及州城之中人脉关系网、商贸网、商路路线的维护以及扩张等，都将转由三姐孔文澄来负责统领、进行。
　　至于四姐孔文珺，在嫁入毕家之后，将与其道侣毕义贞，继续在毕家商队中任职，为毕家商队的经营、商贸、开拓等进行活动、努力。
　　毕竟，他们两人当初就是在两家商队中结识的，也是在多次商队行动中处出感情，并最后决定结为道侣的。

第266节

　　商队既是他们最为熟悉的地方与任务，也是他们感情的见证，两人也都是喜欢商队中的环境、行动等，如此在婚后自然是仍旧在商队中继续两人的事业、行动。
　　同样，四姐孔文珺在毕家商队中担任职务，也能够与孔家商队这边互通有无，相互交流一些信息沟通，对于两家都有好处。
　　所以，在四姐嫁入毕家，两家联姻后不到半年时间，两家便几乎是同时组织起各家商队，同时行动起来，一起开始了一次周游‘张月鹿州’各郡、以及州城的贸易行动。
　　不过这些自有族中商队修士、子弟等负责进行，家族商队需要坐镇的五阶战力，也是有五阶‘孔雀道兵’孔七彩来护送，甚至是为商队开路，洞开空间进行穿梭行动。
　　倒是无需孔文宣或者是族长孔常庚来坐镇商队，护送商队行动。
　　两人大多时间，倒都是留在‘孔雀福地’之中，利用‘孔雀福地’的环境加速祭剑、祭炼符签进行修行，要在‘福地’初开拓的‘伪先天’灵气环境耗尽之前，尽可能的加速修行，提升修为与战力。
　　孔文宣想要在家族三十年的免税、免役期限到来之前，在带领家族队伍进入‘天外战场’之前，尽可能的再完成两柄‘五行神剑’的祭炼，将他的修为尽可能的推升到五阶元婴中期之境。
　　同样，族长孔常庚也需要尽快完成其祭炼的‘黑水符签’的祭炼、晋升，将修为突破到五阶元婴境初期，以应对孔家接下来将要面对的‘天外战场’挑战。
　　‘孔雀福地’中，有着‘伪先天’灵气的环境，加上‘福地’的温养、提升效果，以及‘祖灵山峰’祖脉之根的加持效果等等，诸般效果加持之下，孔文宣如今祭剑、提升的速度直接提升三倍。
　　若是这环境一直持续下去，原本需要十五年多才能完成一柄‘五行神剑’的祭炼、提升，可以直接缩短到五六年就完成。
　　只可惜，‘孔雀福地’新开拓之地‘伪先天’灵气的环境，并不能持续太久，随着时间的流逝，其中‘伪先天’灵气会耗尽，‘伪先天’的特性也会散去。
　　按照孔家收集的资料、信息等，这福地‘伪先天’特性持续的时间长短，与‘真灵福地’的大小有关，内中面积越大，‘伪先天’灵气越多，则是能够持续的越久。
　　孔家开拓、扩张的‘孔雀福地’足有三万两千里疆域，突破‘六品真灵’家族‘真灵福地’的大小极限，不敢说前无古人、后无来者，却也绝对是数一数二的存在了。
　　因此，这‘孔雀福地’伪先天的灵气环境倒是能够持续的更久一些，但最多也不过是七八年左右。
　　而且，孔家有越多的修士、子弟，越多高阶修士在其中修行，炼化这些‘伪先天’灵气，则其特性也会消散的越发迅速。
　　以孔家子弟过去两年多的消耗速度，以及族长孔常庚新晋五阶元婴境的消耗来看，这‘孔雀福地’伪先天特性的灵气环境，最多也就是持续个五年多。
　　而此前，就已经是消耗了两年多，接下来最多再持续个三年左右。
　　三年的时间，即便是有着三倍速度的祭炼、提升效果，也根本不够孔文宣完成‘白金神剑’的祭炼、晋升。
　　而后续，当这‘伪先天’灵气的环境耗尽，‘孔雀福地’所剩下的加持效果，也就只有‘福地’自身的温养效果、以及‘祖灵山峰’的祖脉之根效果了。
　　而这两个效果即便是加在一起，也就最多是提升他一倍祭剑、修行的效果。
　　如此推算一番，如果中间没有太多事情耽搁，且后续在‘六品真灵天’中搜寻、采集其它五行天罡之气顺利，没有耗费太多时间，他还是有希望在进入‘天外战场’之前，将修为提升到元婴中期的。
　　如此，时间转眼又过去六年多。
　　‘孔雀福地’中‘伪先天’灵气的效果早已被孔家子弟耗尽，但孔文宣在全心闭关、祭剑的修行之下，他也果然是按照自己的推算与安排，完成了九份五阶金行灵材‘灾劫灵锡’的吞噬、炼化，成功的将这‘白金神剑’推升到半步灵宝的层次。
　　接下来需要的便是继续驾驭‘孔雀真灵’在‘六品真灵天’中，搜寻、采集足够的金行天罡之气，以完成最后的洗炼，使这‘白金神剑’完成最后的蜕变，晋升到五阶灵宝层次。
　　只不过，还没等孔文宣驾驭‘孔雀真灵’进入‘六品真灵天’搜寻金行天罡之气，他便接到了鸦照萤的邀请。
　　经过数年的准备，鸦家与鸦照萤似是终于做好了最后的准备，准备渡劫冲击元婴境了。
　　不过，这一场本该是鸦家与鸦照萤私密的渡劫行动，却给孔文宣发来了邀请，请他前去观劫并为其进行护法。
　　第六百六十二章 鸦照萤渡劫 破釜沉舟的鸦家（求订阅）
　　毕方郡，火鸦县。
　　当孔文宣赶到火鸦县城时，却是发现，鸦家已经将县城中的居民、修士等，都迁移出去了，甚至鸦家的族人也都已经被迁移走。
　　整个火鸦县城之中，只剩下一个鸦照萤，盘坐在县城中央，原本鸦家族地所在的火山口上，‘火桑’灵木之下。
　　很显然，鸦家为鸦照萤选定的渡劫地，正是火鸦县城之中，是鸦家族地之中。
　　他们没有像孔家那样，在县城之外，重新选地搭建一处专门的渡劫之地。所以，才需要将火鸦县城中的所有人，无论是鸦家的族人，还是住在县城中的仆修家族修士、其余普通人等，都迁移出县城去，以免他们干扰了鸦照萤的渡劫，也免得他们被雷劫所波及。
　　由此也可见，鸦家这一次为了鸦照萤渡劫、冲击元婴境，已经可以说是破釜沉舟了。
　　这一次，不管鸦照萤能不能成功渡劫，至少这处鸦家建设数百年的‘火鸦县城’，估计都要会在这‘三九雷劫’之中。
　　不过，或许也正是因为这座县城，有着鸦家数百年的设计、建造，成为鸦家掌握的最强之地，所以才被选定作为鸦照萤渡劫之地。
　　只为了让对方渡劫，多上几分成功的把握。
　　或许，这才是许多‘七品真灵家族’修士，想要渡劫、冲击元婴境的正常情况。
　　如孔家那样，紧靠着自身修为、实力手段，加上一些阵法、法宝、符箓等宝物相助，就能成功渡劫、进阶元婴境，才是不正常情况。
　　毕竟，孔家《五行真经》的传承，是出自‘五色神光’的通天传承，是许多下品、乃至中品‘真灵家族’都无法相比的。
　　至于‘上品真灵’家族的传承如何，孔文宣如今还没见过多少，倒是不敢多言。
　　而同时，孔文宣也有些明白，对方邀请自己前来观劫，并进行护法的原因了。
　　毕竟，鸦家如此大动作，清空一座县城，以助力鸦照萤渡劫、冲击元婴境，如此动静根本无法隐藏，鸦照萤将要渡劫的消息恐怕早就传遍了四周。
　　不似孔文宣当时渡劫，消息被隐藏的死死地，直到雷劫降临之后，才被‘孔雀县’中一些仆修家族发现，然后消息才传递开。
　　那时候，即便是有对孔家以及孔文宣抱有敌意的敌人存在，想要在他渡劫之时对他出手，进行袭击、干扰，都已经是来不及了。
　　但即便如此，在他渡劫之时，整个孔家都是十分谨慎、小心，甚至将在‘天妖洞天’中驻守的家族可战修士，大部分通过各种手段、途径调回，为他渡劫进行护法。
　　孔文宣渡劫尚且如此小心翼翼，而鸦照萤如今渡劫的消息恐怕是早就传遍了，又岂能不做护法准备？
　　尽管说，对方如今渡劫的环境比之孔文宣当时已经是好多了，‘金乌帝朝’已经覆灭了妖族，吞并了‘天妖洞天’，整个‘真灵界’中的安全都提升了许多，应该不会有什么敌人趁她渡劫来袭击她、干扰她。
　　但是，这是事关生死的大事，无论是鸦家、还是鸦照萤，显然都是不想只求一个‘可能’，而是想求一个万无一失。
　　所以，才邀请他这个最为熟悉、交情最好的元婴真君前来坐镇，并未鸦照萤渡劫护法。
　　对此，孔文宣也是愿意照顾一二的。
　　毕竟，他与鸦照萤也算是相识于微末，这一路走来，两人之间也是多有合作、以及相互照顾，是有着不错的交情的。
　　而且，他为对方护法，如果对方真的成功渡劫，进阶元婴境，则他又能多上一个交情足够坚定的元婴真君通道，无论是相互间的论道修行，还是孔家、鸦家两家之间的相互合作发展，甚至是以后在‘天外战场’中的联手战斗、合作等等。
　　无疑都是大有好处的。
　　而孔文宣，不过是耗费几天的时间，为其坐镇、护法一番罢了，并不会耗费太多时间、精力，如此何乐而不为呢？
　　“孔前辈！多谢您能够接受我的邀请，前来为我护法！”
　　此时，正在‘火鸦县城’之中做着渡劫准备的鸦照萤，显然也是发现了他的到来，当即放下各种准备，迎出县城来，向他行了一个大礼，感谢道。
　　“哈哈……”孔文宣一笑，道：“鸦道友，你我还是以道友相称吧，我相信你此番一定能够成功渡劫、进阶元婴境，倒是与我再度论道，成为道友！”
　　鸦照萤当然听出这是祝福，当下也是笑着道：“好！多谢孔道友！”
　　两人闲聊几句，孔文宣又与对方说了一些渡劫的经验，随后鸦照萤便返回‘火鸦县城’之中，返回渡劫地去了。
　　她的雷劫快来了。
　　而孔文宣，则是先在‘火鸦县城’四周绕行一圈，彰显着自身元婴真君的气息、威势，‘五行神剑’的剑意、剑气冲霄，威慑八方。
　　同时也是巡视一遍，提防可能存在四周隐藏的敌人。
　　所幸并没有发现什么敌人，也没有什么意外的发生，当下他向着‘火鸦县城’中准备渡劫的鸦照萤做了个安全的手势。
　　随后，天上滚滚雷霆炸响，鸦照萤的‘三九雷劫’开始落下。
　　第一重雷劫，正是与对方修行的火行之力相克的‘水行雷劫’！
　　孔文宣见此便知道，鸦照萤这一次渡劫的情况，恐怕是与当初族长孔常庚渡劫一样。
　　先是相克的雷劫，然后是相生的雷劫，最后是同属性雷劫。
　　这应该算是好事，毕竟当初鸦照萤也是旁观了族长孔常庚渡劫过程的，对此雷劫有所了解，应该也做了针对性的准备。
　　而果然，当那些水行的‘黑水雷劫’轰下之后，鸦照萤立刻对应的祭起大量火行、土行、木行等符箓，迎向轰下的水行雷劫。
　　都是与水行有着相克力量的符箓。很显然，这些相克属性力量的符箓，都是鸦照萤与鸦家数年来精心准备的。
　　而其效果也是颇好，第一重九道水行雷劫，直接就被鸦照萤不断祭起的符箓抵挡、消耗掉七道，剩下两道也被其祭出的四件土行法宝抵挡住、消耗掉。
　　其顺利渡过了第一重‘一九雷劫’。
　　第六百六十三章 鸦家的背后（求订阅）
　　‘火鸦’鸦家没有孔家《五行真经》这样通天传承的优势，但是其显然也是有着自己的优势。
　　那边是，鸦家成为‘真灵家族’发展、积累的时间是孔家数倍之多，至少在‘下品真灵’家族阶段积累了数百年之久，积累的财富、资源、人脉关系等，远不是孔家能够相比的。
　　所以，此番鸦照萤渡劫，孔文宣便明显看得出，鸦家为其准备的符箓、法宝等数量、品质等，都比孔文宣当时渡劫时好多了。
　　也就是孔家后面晋升为‘六品真灵’家族，又在反攻‘天妖洞天’的战争中大赚一笔，家族财富、资源、实力、人脉关系等，才远远超过仍然是‘下品真灵’家族的鸦家。
　　所以，后面族长孔常庚渡劫时，用上的符箓、法宝数量、品质等，才超过如今渡劫的鸦照萤。
　　由此也能看得出，一个‘真灵家族’一旦成功晋升‘中品真灵’层次，整个家族的财富、实力、底蕴、人脉关系网等等，都将实现质的飞跃、蜕变，甚至能够在短短时间中就超过许多‘下品真灵’家主数百年的积累。
　　这是‘中品’与‘下品’之间质的差距，天壤之别，不是多积累些时间就能跨过的。
　　也是如此，诸多‘真灵家族’等，才会孜孜以求的追求进阶、升品。毕竟，每一次升品，都是整个家族质的飞跃。
　　此时，天空中第二重‘二九雷劫’已经轰下，一如所料，正是鸦照萤修行的火行法力相生的‘土行雷劫’。
　　而鸦照萤也是早有准备，不断祭起木行、金行、乃至水行的符箓、法宝等，抵挡住一道又一道雷劫。
　　但即便如此，当‘二九雷劫’轰落到最后时，鸦照萤祭起的符箓、法宝等也是明显有些来不及、支撑不住了。
　　甚至，最后两道雷劫都是直接轰碎其祭出的所有符箓、法宝后，仍有余力轰下。
　　而这时，便见到鸦照萤渡劫之地，也就是‘火鸦县城’中心的火山口中，猛然喷出大量的火焰来，直接迎上这些轰下的雷劫余威。
　　孔文宣见此，却是双眼微眯，他从这些‘火山口’中爆发而出的火焰中，察觉到了熟悉的气息。
　　那是毕方郡‘万火森罗固源大阵’的力量，那些喷出的火焰，并不是寻常的地火，而是‘万火森罗大阵’中的火海力量！
　　也就是说，鸦照萤这一次渡劫，还争取到了‘毕方’毕家的相助，让其能够调动部分‘万火森罗固源大阵’的力量，以助其渡劫。
　　只不过，按照孔文宣以前的了解，鸦家与毕家之间事实上是有着隔阂的。
　　鸦家某种程度上来说，应该是‘金乌帝朝’中域、乃至中央，安插在‘南域朱雀域’的力量、人手之一。
　　也是因此，当初孔家成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族后，他第一次前去‘毕方郡城’觐见毕方郡守时，对方才会直接说出孔家与中域‘青鸾’栾家的关系，并询问他们孔家要不要返回中域去。
　　很明显是将他们孔家也当成了中域安插过来的力量之一。
　　只不过，后面孔文宣完全否定了与中域的联系，加上后续数十年孔文宣以及孔家表现出色，又的确是再没有与中域有过联系，毕家方才渐渐开始拉拢孔家。
　　但是这些年来，孔文宣却是从来没见过，毕家有拉拢鸦家的迹象，反倒是多有压制、隔阂之象。
　　却没想到，如今毕家竟是能够让鸦家借用‘万火森罗固源大阵’的力量，相助渡劫！
　　也不知道是两家背后做了什么交易，还是其中有什么变化是他不知道的。
　　孔文宣一边看着鸦照萤借助‘万火森罗固源大阵’的力量，抵挡住‘二九雷劫’最后两道雷劫余威，心中一边转着念头，做着种种推测。
　　而有着‘万火森罗固源大阵’力量的相助，鸦照萤很快成功渡过‘二九雷劫’，天空中最后一重雷劫，第三重‘三九雷劫’也开始轰下。
　　同样一如所料，正是与鸦照萤修行法力相同属性的火行雷劫！
　　并且，‘三九雷劫’之威远超过前面的‘二九雷劫’，九道雷劫一道更比一道恐怖，鸦照萤祭出的各种符箓、法宝、渡劫宝物等，都已经抵挡不住。
　　甚至，这一次便是其下方‘火山口’中喷出的‘万火森罗大阵’中火海之力，都已经开始抵挡不住这轰下的一道更比一道强的‘三九雷劫’。
　　很明显，鸦家虽然从毕家那里，争取到了部分‘万火森罗固源大阵’力量的支持，但也是有限。并不足以支持鸦照萤完全渡过雷劫。
　　眼见如此，孔文宣也是不禁盯向鸦照萤，想要看看对方还有什么底牌来应对这最后几道更强的雷劫。
　　而这时，却见到雷劫之下的鸦照萤，忽然手上掐诀，打出一道法诀落在那‘火山口’上生长的‘火桑’灵树上。
　　对此‘火桑’灵树，孔文宣自然是印象深刻，其树冠几乎笼罩‘火鸦县城’近半之地，是鸦家最为重要的一个根基，对于鸦家的‘火鸦血脉’都有温养、提升的好处，‘火鸦’鸦家的族人基本上都是生活在那‘火桑’灵树之下。
　　也是因此，当见到鸦家将这‘火桑’灵树都留在城中，以助鸦照萤渡劫之时，孔文宣才会认为鸦家此番是破釜沉舟的一搏。

第267节

　　此时看来，这株‘火桑’灵树，就是鸦家准备的最后底牌的。
　　嘎！嘎嘎……
　　就见到鸦照萤一道法诀打在‘火桑’灵树上后，其上闪耀的赤色火光，顿时汇聚起来，化成一头赤色‘火鸦’在‘火桑’灵树之上凝聚成形，昂首向着天上大日的方向发出阵阵鸦鸣之声。
　　下一刻，便见到一道金色的阳光从天而降，直接落在这‘火鸦’身上，融入其身，直接将其化成一头金色‘火鸦’。
　　而后这金色‘火鸦’从‘火桑’灵树之上飞起，发出阵阵鸦鸣，环绕着鸦照萤飞行，直接为其抵挡住最后两道‘三九雷劫’。
　　眼见如此，孔文宣已经确定，鸦照萤渡过雷劫、进阶五阶元婴境已经是确认无疑了。
　　当下，他的目光不由转向天上的大日。
　　他虽然早有猜测，这‘火鸦’鸦家在中域有着联系、跟脚，但却是没料到这联系与跟脚竟是直接通天，竟是能够直接请下‘一品金乌真灵大日’的力量来相助渡劫！
　　第六百六十四章 鸦家来历 ‘金乌帝朝’上层的斗争（求订阅）
　　有着‘一品金乌真灵大日星辰’之力相助，鸦照萤果然成功渡过了最后几道雷劫，成功进阶元婴境。
　　当其修成的‘火鸦法象’遨游‘火鸦县城’废墟之上，昂首发出阵阵鸦鸣之声。
　　‘火鸦县城’之外，所有鸦家修士、族人等，顿时都爆发起阵阵欢呼声来，远近各处也是传来许多火鸦县的仆修家族恭贺之声，恭祝着鸦照萤真君，恭祝着鸦家。
　　比之当初孔文宣成功渡劫进阶元婴境后，‘孔雀县’中的满县恭贺也是不遑多让。
　　对于鸦家乃至鸦家之下的一众仆修家族来说，鸦照萤成功渡劫、进阶元婴境，无疑代表着他们都将步入新的阶层，获得巨大的好处。
　　‘火鸦’鸦家将有望晋升‘六品真灵’家族，成为‘中品真灵’家族，享受‘中品真灵星辰’以及‘中品真灵’家族的种种好处。
　　同时，鸦家一旦晋升为‘中品真灵’家族后，便意味着他们将有余力提携、相助仆修家族‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　这对于诸多追随鸦家的仆修家族来说，自然也是天大的好事、天大的好消息。
　　即便到时候鸦家能够提携、相助‘镶星’的仆修家族没有几个，更多的仆修家族仍旧改变不了自身仆修家族的性质。
　　但，即便是当仆修家族，作为‘中品真灵’家族的仆修家族，所能享受的好处、利益等，无疑也都是远高于‘下品真灵’家族的仆修家族的。
　　所以，在见到鸦照萤成功渡劫，进阶元婴境后，不只是‘火鸦’鸦家兴奋、欢呼，便是整个‘火鸦县’中的众多仆修家族，也都是同样高兴、恭贺、欢呼不止。
　　此所谓，‘一人得道鸡犬升天’是也。
　　半晌之后，鸦照萤收回了‘火鸦法相’，从‘火鸦县城’废墟之中直接瞬移而出，凭空而立在天空中，接受了一番鸦家修士、族人、以及众多仆修家族修士的欢呼、拜见。
　　待到众人情绪慢慢稳定之后，鸦照萤方才让众人进入‘火鸦县城’废墟之中，收拾雷劫造成的满城废墟。
　　而她则是邀请孔文宣，直接来到县城废墟中央，那‘火桑’灵树之下。
　　这株‘火桑’灵树，在‘一品金乌真灵大日星辰’照下的大日金光之力守护之下，竟是没有被雷劫摧毁，此时仍是生长好好地，灵性十足，成为整个‘火鸦县城’废墟之中最完整之物。
　　孔文宣见此，看着这‘火桑’灵树也是惊叹不已。
　　鸦照萤显然是看出一些他的心思，此时先是笑着向他行了一礼，感谢道：“孔道友，多谢你为我护法，如今我终于可以再次名正言顺的称呼你为道友了。”
　　孔文宣闻言一笑，也是向对方回了一礼，道：“恭喜鸦道友，成功渡劫，进阶元婴真君之境！自此，仙道长生之路上更进一步！”
　　说着又道：“鸦道友此番渡劫，上有‘一品金乌真灵大日星辰’之力守护，下有毕家‘万火森罗固源大阵’力量防御，更无什么外敌袭击、干扰，就算是没有在下护法，也必定是能够轻松渡劫成功，进阶元婴境的。”
　　“在下却是轻松赚了份人情。”
　　鸦照萤闻言一笑，道：“孔道友，不知你是否愿意花费一些时间，听一听我们鸦家的一些故事？”
　　孔文宣当即伸手一引，道：“荣幸之至。”
　　当下，鸦照萤也没有隐瞒，直接道：“孔道友，想必我们‘真灵界’中有关‘四灵开天’的传说，你是听说过了？”
　　孔文宣直接点头，道：“不仅是听说过，还见识过一次仿的‘四灵开天’。”
　　当下，他也将在‘天妖洞天’洞天本源之中，见到的妖族尝试‘四灵开天’，将‘天妖洞天’由洞天晋升为‘小世界’，从而从‘真灵界’脱离出去的过程说了一遍。
　　鸦照萤闻言，眼中大亮，满是遗憾的道：“我渡劫进阶元婴境还是太迟了，竟是没有赶上如此大戏！”
　　“若是能够早上一步，说不得也能在‘天妖洞天’洞天本源之中，大开一番眼界。”
　　感叹一番后，她转回话题道：“既然孔道友知道‘四灵开天’的传说，那就好说了。”
　　“我们的‘真灵界’便是传说由‘四灵开天’而成，‘真灵界’中的各家血脉，传说便是基本都是源自这‘四灵’。”
　　“走兽血脉源自麒麟，鳞甲血脉源自真龙，飞禽血脉源自凤凰。”
　　“但是，开天是‘四灵开天’，这天下自然也会有一些血脉是源自金乌的。而我们鸦家的‘火鸦血脉’，便是源自金乌的。”
　　孔文宣闻言微微点头，按照‘四灵开天’的说法，‘真灵界’中任何一个家族的血脉，其实往上追溯是都能通天达到‘一品真灵血脉’上的。
　　走兽血脉能通天达到‘一品麒麟真灵血脉’，飞禽血脉能追溯到‘一品凤凰真灵血脉’，鳞甲类血脉则是能够直达‘一品真龙真灵血脉’。
　　只不过，这些大部分的走兽、飞禽、鳞甲血脉家族，能够追溯、直达的‘一品真灵血脉’，凤凰、真龙、麒麟等都已经陨落了。
　　而‘火鸦’鸦家这样，能够通天直达的‘一品真灵血脉’金乌血脉，却仍旧是存在的，化成大日高高在上，光照十方，影响远非那些已经陨落的‘凤凰’、‘真龙’、‘麒麟’等一品真灵血脉能够相比。
　　只不过，这并不能说明，鸦家为什么能够直接联系上‘一品金乌真灵大日星辰’，接引下来‘大日金光’相助渡劫。
　　所以，他便直接问道：“你们鸦家当初镶星，也是受了‘金乌’帝家的提携、相助，才成功镶星的？”
　　鸦照萤闻言，却是直接摇头，道：“那倒不是，我们鸦家祖上是靠着自身之力成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族的。”
　　“只不过，我们鸦家在成功镶星后，选择开拓、建立火鸦县时，选定在这‘南域朱雀域’中开疆拓土，倒的确是出自‘金乌’帝家的受益。”
　　“要知道，我们鸦家当时是在中域‘镶星’成功，晋升‘九品真灵’家族的。只不过，中域十三州的地盘基本都已经是有主之地了，想要开疆拓土建立‘火鸦县’十分困难。”
　　“再加上，‘金乌’帝家的人寻上我们鸦家祖上，提出一些帮助与要求，所以我们鸦家祖上才会横渡万万里之遥，来这南域朱雀域中开疆拓土，建立火鸦县。”
　　“可以说，我们鸦家的确就是‘金乌’帝家安插在南域朱雀域中的眼线之一。”
　　第六百六十五章 当年旧事 时代变了（求订阅）
　　“这株‘火桑’灵木，就是我们鸦家祖上，选择迁来这南域朱雀域进行开疆拓土，建立‘火鸦县’时，‘金乌’帝家赠送的。”
　　鸦照萤此时伸手指向一旁冠盖庞大的‘火桑’灵木，道：
　　“所以，我们鸦家可以利用血脉之力，通过这‘火桑’灵木，联系、接引到部分‘金乌大日’的力量为己所用，也算是我们鸦家这数百年来服务于‘金乌’帝家所得的福利、好处了。”
　　孔文宣虽然对于鸦家的来历，以及他们背后的利益牵扯、斗争关系等有所推测。但此时听着鸦照萤的话，却是依旧有些目瞪口呆。
　　半晌之后，他方才有些犹豫的问道：“你们鸦家与‘金乌’帝家的关系，这南域朱雀域‘朱雀王庭’的上层都知道吗？他们就任由你们在这里开疆拓土，定居下来？”
　　鸦照萤闻言笑着道：“‘朱雀王庭’的上层当然清楚，只不过，似我们鸦家这样的明牌，在四方四域之中有着不少，都是‘一品金乌真灵’帝家，安插在四方四域的眼线、钉子。”
　　“就像你们孔家，一开始不也是差点被认为，是中域安插过来的又一个钉子、眼线么？”
　　鸦照萤笑着说了一句，随后继续道：
　　“四方四域的‘四灵王庭’上层，对此也基本都清楚，但也基本都不能拒绝、或者明面出手。”
　　“毕竟，在这‘真灵界’中，‘金乌’帝家作为唯一的‘一品真灵’家族，作为唯一有着‘大乘仙人’的家族，作为‘金乌帝朝’的帝皇家族，实力终究是最强的，远超其余‘二品真灵’的‘四灵’家族。”
　　“所以，哪怕是明知道‘金乌’帝家在他们眼皮底下安插眼线、埋下钉子，‘朱雀王庭’、‘白虎王庭’等四方‘四灵王庭’也都无法拒绝或者出手。”
　　“否则就是明着反叛、叛逆，容易遭到‘金乌’帝家出手压制、教训。”
　　“而且，我们这些由‘金乌’帝家安放在四方四域‘四灵王庭’中的明牌、明面上的眼线、钉子等，也基本都不会对四方四域、‘四灵王庭’等，造成什么太大的破坏、影响，基本都是收集一下四方四域的信息、资料，定期传回‘金乌帝朝’中央罢了。”
　　“影响有限，没有什么破坏力。所以，四方‘四灵王庭’上层，对于我们也基本都只是有些压制、隔离等，却不会真的出手。”
　　“这算是‘金乌帝朝’中央与四方四域‘四灵王庭’之间，多年以来的默契了。”
　　“也是‘金乌帝朝’中央，‘金乌’帝家等，维持对于四方四域‘四灵王庭’进行统治的一条道路。”
　　孔文宣闻言若有所思的点了点头，这时候他却是想起一件事，当下向着对方问道：“鸦道友，有一件事不知道你能不能为我解惑？”
　　“什么事？”鸦照萤当下询问道。
　　“就是当初‘杜鹃’杜家获得‘百鸟朝凤’禁术传承之事。”孔文宣直接道：“这背后有没有你们鸦家的插手？”
　　鸦照萤闻言，立刻明白孔文宣的意思，当即笑着道：“孔道友，你不会以为杜家的‘百鸟朝凤’禁术传承，是我们鸦家提供的，目的是为了扰乱这南域朱雀域的地方吧？”
　　说着她摇了摇头，道：“当然不是！我们这些由‘金乌’帝家安插在各地的明牌，是不能做扰乱地方的事的，否则只会给地方‘王庭’出手拔去我们在这些钉子、眼线的机会。”
　　“更何况，‘金乌’帝家只是想要加强对于四方四域之地的统治，及时获取四方‘王庭’的一些资料、信息，又怎么会想着扰乱地方呢？那对于‘金乌帝朝’的统治，只会更加的不利。”
　　“当初‘杜鹃’杜家之所以会获得‘百鸟朝凤’禁术传承，甚至在后面冒险犯法举行起‘百鸟朝凤’禁术，按照我们事后的调查，应该是妖族的谋划，是妖族使手段，让杜家以为意外获得的‘百鸟朝凤’禁术传承。”
　　“也只有妖族，才会有着扰乱、破坏我们‘金乌帝朝’内部稳定，才会有这样的阴谋、布置。”
　　孔文宣闻言微微点了点头，至于心中有多少相信，那就只有他自己清楚了。
　　毕竟，妖族就是个‘垃圾桶’，什么都能往里面塞。
　　不过，他也没在这事上多做纠结，转而询问道：“孔道友，你既然说你们鸦家是明牌，‘朱雀王庭’上层对此心知肚明，因此对你们鸦家多有压制、隔离之策，那么这次你渡劫，又是如何获得毕家‘万火森罗固源大阵’力量支持的？”
　　鸦照萤闻言道：“那是因为，如今局势已经有所不同了。”
　　孔文宣闻言，瞬间明白原由，道：“是因为，妖族已经覆灭，‘真灵界’吞噬了‘天妖洞天’？”
　　“不错！”鸦照萤直接点头，道：“当初，因为妖族、以及‘天妖洞天’的存在，‘金乌帝朝’掌控的‘真灵界’天地本源其实不完整，只能支撑得起一个‘一品真灵’家族。”
　　“而且，因为妖性力量对于天地本源的侵染、妖化，使得已经陨落的‘一品真灵’麒麟、凤凰、真龙的‘真灵血脉’同样存在污染，如果‘朱雀真灵’、‘白虎真灵’、‘青龙真灵’等四方王庭的‘二品真灵’血脉，贸然冲击‘一品真灵’之位，妄图血脉返祖、溯源晋升为‘凤凰真灵’、‘麒麟真灵’、‘真龙真灵’等。”
　　“那么，到时候妖性反噬之下，晋升、蜕变出来的究竟是‘一品真灵’，还是‘一品天妖’，还真不一定。”
　　“所以，‘金乌’帝家才会在四方四域‘四灵王庭’之中，安插眼线、钉子，收集这些‘四方王庭’的信息，监督、提防这些‘四方王庭’二品真灵家族冒险冲击、晋品。”
　　“同时还将‘百鸟朝凤’、‘跃龙门’等仪式，列为禁术，予以禁止。”
　　“但是如今，情况变了……”鸦照萤话锋一转，道：“反攻‘天妖洞天’一战，直接覆灭妖族，吞并‘天妖洞天’，直接就解决了许多后顾之忧。”
　　“‘金乌帝朝’完全掌控了‘真灵界’天地本源，已经能够支撑起新的‘一品真灵’家族；而且没有了‘妖性反噬’的危险，‘朱雀真灵’朱家、‘白虎真灵’白家、‘青龙真灵’敖家等，未尝不能尝试着冲击一番‘一品真灵’之位！”
　　“所以，这时候，这些‘四方王庭’上层是更愿意向着‘金乌帝朝’中央、以及‘金乌’帝家靠拢的，以获得‘金乌帝朝’中央、以及‘金乌’帝家的支持，或者至少是不做干扰、阻挠，好方便他们谋划、冲击‘一品真灵’之位。”
　　“所以，我这次渡劫，才能获得毕家的‘万火森罗固源大阵’之力相助。”
　　孔文宣听着鸦照萤的话，一时间对于这‘真灵界’上层情况、斗争发展等，有了更多的了解与明悟。
　　第六百六十六章 五阶灵宝‘白金神剑’ 七彩幻竹（求订阅）
　　妖族与‘天妖洞天’，毫无疑问一直都是‘真灵界’与金乌帝朝发展、壮大的一大桎梏。
　　在‘金乌帝朝’成功覆灭妖族，并吞下‘天妖洞天’之后，这个巨大的桎梏被打碎，整个‘真灵界’中受影响的，不只是下面那些普通血脉家族，或者是中品、下品的‘真灵家族’。
　　就连这些‘上品真灵’家族，乃至整个‘金乌帝朝’的真正上层等，也都受到巨大的影响。
　　而且可以想见，这些在‘上品真灵’家族、以及‘金乌帝朝’上层之中造成的影响、变化，对于整个‘真灵界’内外局势的变化影响，才会是最大、最重的。
　　‘火鸦’鸦家这边，能够从原本不太对付的‘毕方’毕家这里，借用到‘万火森罗固源大阵’的力量，相助鸦照萤成功渡劫、进阶元婴境，甚至只是这局势变化、影响中，最微不足道的一部分。
　　后续这样的影响、变化，只会是越来越大，乃至颠覆‘真灵界’内外如今的格局、局势等。
　　如‘真灵界’中出现新的‘一品真灵’家族，出现新的大乘仙人，而‘真灵界’外‘天外战场’中的局势，甚至可能因此颠覆，彻底压过‘真武界’等等。
　　而对于孔文宣以及孔家来说，只是鸦家处境变化、鸦照萤成功渡劫等这样的小影响、小变化，或许还不会有太大的影响。
　　但‘真灵界’顶层内外局势的巨大影响、变化，则必定会席卷整个‘真灵界’内外，也必将对于他与孔家造成巨大的影响。
　　孔文宣与孔家却是需要提前有所了解与准备，才好在这风潮、影响席卷而来时，能够抓住机会，从中博取更多的资源与利益。
　　而不是浑浑噩噩不知天时变化，懵懵懂懂被席卷入时局变化的大潮之中，不但抓不住机会乘风破浪谋取好处，还很可能会被大潮所淹没、粉碎，遭受重创。
　　所以，孔文宣在与鸦照萤论道，并从对方处了解了这些上层时局变化的消息后，他也没在鸦家这里久留，很快便返回了孔雀郡、返回家族去。
　　回到族中后，他寻上族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，细说了他在‘火鸦县’护法的经历，以及从鸦照萤处听到的消息、内幕。
　　随后几人商量一番，根据这些大势消息等，对于家族原本定下的发展计划、道路等做些调整，好适应接下来的局势发展。
　　而后，这些具体事务等，便都是交给族中子弟去处理、执行。

第268节

　　孔文宣则是回到‘孔雀福地’之中，催动‘孔雀法相’飞入天上‘孔雀真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合，再度化身一头‘五色孔雀’。
　　他再次驾驭着这‘五色孔雀’飞入‘六品真灵天’虚空之中，探查、搜寻需要的金行天罡之气。
　　有着上一次搜寻、采集火行天罡之气的经验，孔文宣这一次搜寻、采集金行天罡之气要快速、成功许多。
　　有着上一次的经验，他已经十分清楚，这各重‘真灵天’的虚空中，看似一片空荡、一片混乱，但是其中各种力量、磁场、虹光、天罡之气等的蕴生、流转之间，其实还是有些秩序、规律可言的。
　　其中一大规律，便是属性相聚规律。
　　那便是‘真灵天’虚空中蕴生的各种属性力量、天罡之气等，往往会按照属性不同，本能的趋向、汇聚同一属性区域。
　　便如他上一次采集的火行天罡之气，在虚空中便是往往容易蕴生在一些具备‘火行星光’之力、有着火行属性的‘真灵星辰’附近。
　　或者，即便是在虚空中其它位置蕴生的火行天罡之气，在虚空中胡乱运转、飞逝时，都会本能的趋向火行属性的‘真灵星辰’附近。
　　越是老牌‘六品真灵星辰’，越是在‘六品真灵天’中存在久远，其星光对于四周虚空环境影响越深的‘真灵星辰’附近，这样的影响、吸引特性也是越强。
　　孔家的‘孔雀真灵星辰’也就是飞升‘六品真灵天’时间太短了，发展、蕴育的时间不够，否则说不得他能够直接就从‘孔雀真灵星辰’附近的虚空中，采集到需要的五行属性天罡之气了。
　　不过，如今虽然没有这便利，但是孔文宣在摸清这些其中规律后，这一次在这‘六品真灵天’中搜寻、采集金行天罡之气，速度、效率便已经快了许多。
　　他可以专门前往那些金行属性‘真灵星辰’附近的虚空中，去搜寻、采集金行天罡之气。
　　当初，采集火行天罡之气，他用了九个多月的时间。
　　而这一次，采集足够的金行天罡之气，并将‘白金神剑’顺利完成洗炼，成功晋升五阶灵宝层次，也不过是花了六个月的时间。
　　比之上一次，足足缩短了三分之一的时间，可谓是效率大增。
　　而随着‘白金神剑’也成功晋升五阶灵宝层次，孔文宣的元婴修为，同样得到提升、进一步成长，距离元婴中期更近一步。
　　此时，距离孔家三十年免税、免役时间到期，还有十年左右。
　　若是按照正常的祭剑修行速度，孔文宣根本来不及将下一柄‘五行神剑’祭炼、晋升五阶灵宝层次，也根本来不及冲击元婴中期之境。
　　但是如今，孔家有着‘孔雀福地’之助，以及‘祖灵山峰’中‘祖脉之根’力量相助，他倒是可以尝试着冲击一番。
　　但这时间也只是将将够用，中间还不能因为其他太多琐事等，耽搁太多的时间才行。
　　所以，孔文宣在成功将‘白金神剑’晋升到五阶灵宝层次后，既没有寻地方去试剑，也没有丝毫放松、或者是暂停祭剑修行的意思，而是立刻又取出族中早已准备好的五阶‘七彩幻竹’灵材，开始祭炼、提升起‘青木神剑’来。
　　而这‘七彩幻竹’灵材，则是孔家从‘孔雀妖族’族地之中获得的资源、宝物，是‘孔雀妖族’族地之中，大量种植、繁衍的‘七彩妖竹’中的变种，受着‘七彩孔雀妖族’血脉力量、幻术力量等洗炼、影响，从而变异成的‘七彩幻竹’，其自带‘七彩幻光’的幻术力量。
　　这样的‘七彩幻竹’数量稀少，能够成长到五阶更是罕见。
　　‘七彩孔雀妖族’在‘天妖洞天’族地之中，发展、繁衍数千年，也不过是收获区区十一根，如今都被孔文宣拿来，祭炼、提升这‘青木神剑’。
　　第六百六十七章 十年 ‘朱雀王庭’小朝会中的改变（求订阅）
　　时间在孔文宣的祭剑修行过程中迅速划过，乌飞兔走，春去冬天，转眼便是十年过去。
　　在这十年中，孔文宣大部分时间都是在这‘孔雀福地’之中‘祖灵山峰’之上，祭炼、提升‘青木神剑’，只有几件事让他不得不暂时停止祭剑修行，离开‘孔雀福地’去处理。
　　其中一个是八年前，‘朱雀王庭’又举行了一次小朝会，孔文宣作为‘孔雀郡郡守’，不得不前去参加。
　　也正是在这一次‘朱雀王庭’小朝会上，孔文宣终于不再是站在角落里、全程没有发言的‘喽啰’，而是能够代表孔雀郡的郡县官员，登堂入室进行‘百官叙职’，叙述孔雀郡及下面六县过去几十年的开拓、发展、赋税情况，以及诸般功过等等。
　　同样，他以‘六品真灵家族’出身，孔雀郡郡守之职，也能够参与到后面的‘百官议事’了，在议事中提出自己的意见、建议等。
　　在‘金乌帝朝’大朝会中，能够进行叙职、议事的，最低都是州牧层次。
　　但是，在‘朱雀王庭’小朝会中，各州郡之中的郡守，都已经能够参与叙职、议事。
　　所以，孔文宣终于能够在这样的‘朝会’之中，完成自己的首秀，而不再是只站在角落里，当个背景板，全程除了领受奖励、惩罚以及参宴之外，几乎都没有什么参与。
　　在这‘小朝会’上，总算是不再是无名的‘喽啰’了。
　　同时，也是在这‘朱雀王庭’小朝会上，孔文宣确定了当初鸦照萤告诉他的那些消息。
　　在‘小朝会’上，从‘朱雀王庭’的诸般表现中，就已经能够看得出，‘朱雀’朱家的确是已经在为冲击‘一品真灵’之位做准备。
　　在‘小朝会’的百官议事之中，受着‘朱雀’朱家掌控的‘王庭’中央六部，提出的各项议事议题中，有过半之事都是与此有关。
　　包括‘朱雀’朱家开始有意收拢、加强对于‘南域朱雀域’各地州郡县的掌控，甚至有向着‘朱雀域’七州之中，各处州、郡、县中，派遣礼官之意。
　　还有，插手各州郡之中布置的‘万象森罗固源大阵’之意等等。
　　很明显，都是为了收拢力量，集中力量，好冲击‘一品真灵’之位，更进一步。
　　而对于这些‘朱雀’朱家的要求，南域朱雀域七州各处郡县之中，虽然有不少‘真灵家族’有些意见，但是如今大势如潮之下，也根本都无力抵抗。
　　毕竟，南域朱雀域中，‘二品朱雀真灵’朱家就是最强的，其下统掌七州的七个‘四品真灵’家族，又是与朱家绑定一体，关系紧密。
　　若是‘朱雀’朱家真的能够冲上‘一品真灵’之位，那么他们七个‘四品真灵’家族，说不得也能在朱家带动之下，同样更进一步，冲上‘三品真灵’之位，彻底由‘中品真灵’家族冲入‘上品真灵’家族之列。
　　如此好处，他们自然也不会拒绝，所以基本都是同意、配合朱家的意思与行动。
　　这样，南域朱雀域中最高、最强的几个‘真灵家族’都已下定决心，其余各‘真灵家族’，最高不过五品、六品，以及众多的‘下品真灵’家族，实力、势力都不够，即便是心有意见，也往往是难以有什么作用。
　　而且，正如鸦照萤所说，如今‘真灵界’情况有变，‘金乌’帝家不再反对出现新的‘一品真灵’家族，自然也不会再出手打压、压制这些‘二品真灵’家族冲击‘一品真灵’之境。
　　如此，没有了上面的压制，各‘真灵家族’自然是更加无力反对。
　　所以，在这一次‘朱雀王庭’小朝会中，百官议事之中，便定下了由‘朱雀王庭’中央，向着‘南域朱雀域’各地州、郡、县中派遣‘礼官’的决议。
　　这些‘礼官’不参与地方各‘真灵家族’的发展、治理等，主要负责的便是两件事，一是梳理各地州、郡、县的山河地脉力量等，向着‘朱雀王庭’王都，‘朱雀’朱家所在之地朝拜、汇聚而去。
　　二则是梳理、聚拢各地气运等，向着‘朱雀’朱家朝拜、汇聚。
　　很明显就是要聚拢整个‘朱雀王庭’的力量，用来温养、提升‘朱雀’朱家，以求冲击‘一品真灵’之位。
　　当然，‘朱雀’朱家也是深谙‘打一巴掌给一甜枣’的道理、手段，所以在后面的‘赏功罚过’过程中，‘朱雀’朱家又对各‘真灵家族’进行了一番大肆赏功，基本上各‘真灵家族’都获得朱家奖励的大量功勋、资源、灵物、宝物等。
　　并且，‘朱雀’朱家显然是早有准备，对于各‘真灵家族’的情况早有了解，赏赐给各‘真灵家族’的资源、宝物等，都是各家所需的。
　　如奖励、赏赐给孔家的资源、灵物，便是以各阶‘五行灵材’为主，甚至还有不少五阶‘五行灵材’，都能凑够孔文宣祭炼、提升‘五行神剑’之用了。
　　足可见‘朱雀’朱家准备之充分，对于各‘真灵家族’的了解之深。
　　而在这‘甜枣’奖励之下，加上‘朱雀’朱家的大棒，各家也的确是无力抵抗，所以最后也只能是默默接受了这些‘礼官’设置。
　　此外，在‘百官议事’之中第二件值得关注的事，便是当初在‘金乌帝朝’大朝会中，提出的‘下品真灵’家族派出修士参与‘天外战场’大战之事。
　　这一次，在这‘朱雀王庭’小朝会中，又被人提起，同样是建议‘下品真灵’家族参战。
　　不过同样，这个提议依旧是被参与议事的‘百官’否决了。
　　而且，孔文宣作为首次参与叙职、议事的‘百官’之一，在这建议之上也投了一票，是随大流投了一个否决票。
　　但从中也能看得出，建议‘下品真灵’家族参与‘天外战场’大战之事，已经在‘金乌帝朝’中渐渐形成了潮流，这潮流越到后面只会越大，总有一天将无可阻止。
　　第六百六十八章 元婴中期 五行万剑万签森罗固源大阵（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上，数声孔雀清鸣响起，一道绿色剑光飞起，在天空中一晃，化成数百道青色剑光。
　　随后这些青色剑光又是一晃，转眼变化成上千道剑光，只不过这上千道青色剑光有的是真实剑光，有的则是幻术幻化而成。
　　而后，这些有真有幻的上千道青色剑光，又是向着中间一举，融汇在一起，直接化成一头‘青色孔雀’，昂首清鸣，展翅开屏，如同活物。
　　半晌后，这‘青色孔雀’方才当空一晃，重新化成一柄青色孔雀翎模样的神剑。
　　毫无疑问，这正是孔文宣一直祭炼、提升的‘青木神剑’，经过近十年的祭炼、提升，加上在‘六品真灵天’中采集木行天罡之气进行洗练，如今终于成功晋升五阶灵宝层次。
　　五阶灵宝，相比于前面四阶法宝之时，这‘青木神剑’灵性大增，甚至因为吞噬、炼化大量五阶‘七彩幻竹’灵材的缘故，增加幻术属性，幻假成真之下，能够直接化成如同活物的‘青色孔雀’。
　　而随着‘青木神剑’顺利晋升五阶灵宝层次，孔文宣已经成功完成三柄‘五行神剑’的祭炼、晋升，炼化入体的灵力、灵性力量等，也达到足够程度，直接将他的修为成功推上‘元婴中期’之境。
　　以元婴中期修为，已经能够支撑他的‘孔雀法相’同样再进一步，达到五阶后期。
　　不过，孔文宣此时没有急着吞噬、炼化‘孔雀真灵星辰’之上的‘孔雀真灵’血脉碎片，让‘孔雀法相’再度晋升。
　　而是手上结印，同时天上‘孔雀真灵星辰’之中垂下大片‘五色星光’。
　　他的印诀与这些‘五色星光’相遇，四周‘孔雀福地’之中顿时浮现出大量五色符文、禁制、阵纹等。
　　这些符文、禁制、阵纹相互勾连、旋转、运转，转眼便改天换地，将这‘孔雀福地’变成一片‘大阵’之内。
　　这‘大阵’之中自成天地，五行俱全，且各按五行方位分布。
　　东面是大片灵植林、竹林等，南面是大片火海、火山群，西面是众多金气冲霄的高山、山脉、高原等，北面则是江河湖海汇聚，中央是地脉、土气汇聚的平原之地。
　　但同时，在这五方五行之地的天空、地面、地下、水中、林中等等之处，还有着大量各种‘五行神剑’、‘孔雀翎剑’、‘五行符签’、‘孔雀翎签’等法器、灵器、宝器、法宝等分布。
　　各依五色、五行属性等，分布在这‘大阵’的五方五行天地中。
　　这里，正是孔家在‘孔雀郡’中布置的‘五行万宝森罗固源大阵’。
　　其中五行俱全，衍化森罗世界，同时更有‘万宝’融入其中，既能增强‘大阵’威力，更能蕴育‘万宝’、‘宝气’等诸般资源、好处。
　　孔文宣当初见识过‘朱厌郡’的‘万宝森罗固源大阵’的种种好处之后，就已经在心中决定，当家族晋升‘中品真灵’家族，开拓了属于自家的郡地之后，一定要在其中布置下蕴含‘万宝’的‘森罗大阵’。
　　只不过，孔家毕竟是与‘朱厌’严家有所不同，严家的血脉神通让他们善于炼器、御兵，于是能够在‘万宝森罗大阵’之中真的凑齐各种属性、各种形状、各种作用的‘万宝’。
　　而孔家的《五行真经》之中传承虽然十分全面，也有着炼器传承，但孔家毕竟不是专修炼器的家族，再加上孔家子弟修行的方式，都是将自身‘血脉神通’显化的‘孔雀翎’祭炼成‘五行神剑’、或者‘五行符签’。
　　只要‘五行神剑’或者‘五行符签’在手，基本上便无需再用其他法器、宝器等。
　　所以，孔家的炼器师，大部分经历都是放在‘孔雀飞舟’的祭炼、铸造上，根本不用祭炼其它法器、法宝等。
　　这就越发使得这‘万宝大阵’之中，没有什么法器、宝器等融入了。
　　于是，孔家便是根据自家情况，将这‘万宝大阵’改造成了‘万剑大阵’、‘万签大阵’。
　　将孔家这一百多年来，战死、牺牲、寿尽等等因为各种原因死亡的家族修士、以及‘孔雀道兵’留下的‘五行神剑’、‘五行符签’、‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’等，都尽数融入这‘大阵’之中，化成大阵之中的‘万宝’。
　　如此一来，既解决了这些牺牲子弟、孔雀道兵留下的‘神剑’、‘符签’等宝物的保存、温养、甚至是提升问题。
　　同时，这样改造过的‘万剑’、‘万签’大阵，又与孔家子弟的修行传承最为契合，能够让孔家子弟在其中获得最大的好处，并且操控、运转起来，发挥最大的战力、效果。
　　如此诸般好处，孔家自然是乐意做此改造。
　　不过，孔家之所以能够布置、完成这改造过的、适配版的‘五行万宝森罗固源大阵’，更多还是因为‘朱雀王庭’中央，派下的‘礼官’相助。
　　否则，以孔家如今的情况，五阶元婴境只有孔文宣与族长孔常庚两人，孔文宣对阵道没什么研究，能够在家族阵师指导下，照本宣科布置成功一座五阶大阵就已经是极限了，根本不可能对涉及本源、法则之力的五阶大阵做出改造，还是特意改造成契合、适配孔家的专门大阵。
　　而族长孔常庚，对于阵道的研究倒是比孔文宣更多、更深一些，能够独立布阵，但也没有调整、改造大阵的能力。
　　倒是‘朱雀王庭’派来‘孔雀郡’的礼官，是一个‘阵道大师’，且对于‘万象森罗固源大阵’尤为熟悉。
　　毕竟，‘朱雀王庭’中央，向各州郡县派遣‘礼官’的主要目的，便是梳理山河、气运等力量，向着王都汇聚，用于蕴养、提升‘朱雀’朱家的血脉之力等，好推动‘二品朱雀真灵星宿’冲击‘一品真灵’之位。
　　如此，‘朱雀王庭’中央，派出的这些‘礼官’自然都是需要对于‘阵道’、‘禁制’等手段极为熟悉，掌握极深，才能调整、梳拢各地州、郡、县中的山河地脉、气运之力，向着‘朱雀王庭’王都汇聚而去。
　　而这汇聚的途径、通道，便是各地州郡县相连的‘万象森罗固源大阵’。
　　所以，这些‘礼官’对于‘万象森罗固源大阵’自然是需要有着极深的了解、掌握。
　　如此，这派到‘孔雀郡’的礼官，才能帮助孔家，改造、布置成这适配孔家的‘五行万剑万签森罗固源大阵’。
　　第六百六十九章 试剑 五阶后期法相（求订阅）
　　即便是有着‘礼官’相助，孔文宣也是不得不多次中断闭关，中断祭剑修行，出关与族长孔常庚一起出手，配合那‘礼官’的规划、指引，相助布阵，方才在这八年中将这‘五行万剑万签森罗固源大阵’布置完成。
　　有此‘固源大阵’后，不仅是‘孔雀郡城’以及这‘孔雀福地’的防御力、战力等大增。
　　而且，当这‘固源大阵’中积聚、蕴生足够的‘五行本源之力’，便能够蕴生出最适合孔家子弟祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’修行的‘五行本源之地’。
　　倒是大大加速孔家子弟的祭剑、祭炼符签修行的速度，可谓是好处众多。
　　而此时，孔文宣身入这‘固源大阵’之中，看着天空、大地各处散落的‘五行神剑’、‘五行符签’、‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’等，手上剑诀一招。
　　下一刻，已经祭炼、晋升到五阶灵宝层次的‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’齐齐从他紫府之中飞出。

第269节

　　呖！呖呖……
　　三柄‘神剑’都是灵性十足，飞在空中，剑鸣如孔雀清鸣，仿佛真的都是活物一般。
　　随后，他手上剑诀一转，三柄‘五行神剑’顿时齐齐飞出，斩向这‘大阵’天地中散落的那些‘神剑’、‘符签’。
　　以这‘固源大阵’中‘万剑’、‘万签’试剑，试验、试炼这三柄已经晋升五阶灵宝的‘五行神剑’之威。
　　但见那五阶‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’等等，都是齐齐斩入空间之中，如同瞬移一般，下一刻纷纷斩至目标面前，直接斩在目标身上，将选定的‘神剑’、‘符签’等轻松斩断。
　　剑遁，瞬移！
　　这是五阶灵宝‘五行神剑’才具备的杀伤力、手段，以孔文宣五阶元婴境修为催动五阶灵宝‘神剑’，能够直接斩入空间之中，瞬移而至目标面前，然后直接斩杀目标。
　　这速度，比之‘剑气雷音’更快，更加神鬼莫测、灵性十足。
　　只不过，孔文宣再催动这三柄五阶‘五行神剑’，分别施展‘剑遁’的手段，斩断目标‘神剑’、‘符签’之后，却是微微皱眉。
　　他发现，这‘剑遁’瞬移斩杀敌人的手段，并不适合每一柄五阶‘五行神剑’。
　　三柄五阶‘五行神剑’之中，唯有五阶‘白金神剑’与这‘剑遁瞬移’的手段最为契合，能够爆发出最强的杀伤力、破坏力。
　　毕竟，三柄五阶‘五行神剑’之中，‘白金神剑’的玄妙是‘炼剑成丝’，剑遁瞬移的手段，配合上这杀伤力最强的‘炼剑成丝’，无疑是效果最佳。
　　剑遁瞬移的速度，神鬼莫测、灵性十足的变化，无疑能够将‘白金神剑’炼剑成丝的最强杀伤力、破坏力，更好的发挥出来。
　　但是，另外两柄五阶‘五行神剑’，‘赤火神剑’与‘青木神剑’的玄妙，则分别是‘剑气雷音’与‘剑光分化’。
　　而无论是‘剑气雷音’的神威、还是‘剑光分化’的玄妙，施展起来都是能够增强这‘赤火神剑’以及‘青木神剑’的威力与杀伤力的。
　　但若是直接以这两柄五阶‘神剑’施展剑遁瞬移的手段，固然是能够直接杀至、斩击在敌人身上，其速度比之‘剑气雷音’更快，其神鬼莫测比之‘剑光分化’更玄妙。
　　但却难以将这‘赤火神剑’、‘青木神剑’的玄妙、神威等都尽数发挥，反而是削弱了两柄五阶‘神剑’的战力、杀伤力。
　　所以，孔文宣在皱眉沉吟片刻之后，便又重新催动起五阶‘赤火神剑’与‘青木神剑’斩出。
　　不过这一次，他没有催动两柄‘神剑’直接斩入空间之中，施展剑遁瞬移的手段，却直接斩击目标‘神剑’、‘符签’。
　　而是全力催动两柄‘神剑’的玄妙、神威。
　　其中五阶灵宝‘赤火神剑’剑气雷音的速度比之此前又提升了数倍，达到了三十倍音速，这斩击速度在短距离内比之‘瞬移’也差不了多少了。
　　但是三十倍音速的势能加持之下，‘赤火神剑’增加的恐怖力量、杀伤力、破坏力，却是‘剑遁瞬移’所没有的。
　　还有那五阶‘青木神剑’，在孔文宣全力催动之下，当空一晃，剑光分化上千道，其中有虚有实、有幻有真，在天地间纵横来去，如飞鸟、如游鱼、如龙蛇，时而交织如网，时而化成‘青色孔雀’，杀伤力比之‘剑遁瞬移’未必增加多少，但是如此玄妙的手段，却往往能够在战斗、厮杀中发挥出更多的作用。
　　孔文宣在这‘五行万剑万签森罗固源大阵’之中，将三柄五阶灵宝‘五行神剑’逐一试剑一番，对于三柄五阶‘神剑’的战斗手段、杀伤力等都有了更为清楚地了解，方才出了大阵，回到‘孔雀福地’之中。
　　如今十年已过，孔家三十年免税、免役时间基本已经结束，不久之后他就要带领孔家子弟、战斗队伍等，前往‘天外战场’，参与‘真灵界’与‘真武界’之间的大战。
　　此时，将这三柄已经晋升五阶灵宝的‘五行神剑’都试剑一番，了解其威力，找到最适合的御剑、战斗手段，无疑是十分有必要的。
　　如此到了‘天外战场’中，他才能更好的与‘真武界’武修等敌人进行战斗、厮杀，将三柄五阶‘五行神剑’的威力、杀伤力等都尽数发挥出来。
　　当然，在‘天外战场’中，只靠着这三柄已经晋升五阶灵宝‘五行神剑’自然也不够，他还需要更多、更强的战力支持。
　　所以，在回到‘孔雀福地’中后，孔文宣还是没有直接出关，而是将‘孔雀法相’招出，从天上‘孔雀真灵星辰’之中，又招下六块经过‘真灵星辰’炼化的五阶‘孔雀真灵’血脉碎片，送到‘孔雀法相’面前。
　　呖！呖呖……
　　‘五色孔雀法相’昂首清鸣，张口便将这六块‘孔雀真灵’血脉碎片齐齐吞下，随后回到他的紫府之中，与‘元婴’相合，开始炼化起来。
　　当这‘孔雀法相’彻底消化这六块‘孔雀真灵’血脉碎片后，其修为、战力将更进一步，达到五阶后期水平。
　　而这才是孔文宣为即将参加的‘天外战场’大战，准备的最强底牌、手段。
　　第六百七十章 二长老进阶金丹境 大伯孔裕烁渡劫（求订阅）
　　当然，十年时间，不只是孔文宣成功进阶元婴中期，修为大进，整个孔家也在‘六品孔雀真灵星辰’之力、孔雀郡资源、‘孔雀福地’福利、以及从‘天妖洞天’或许的资源、宝物支持之下，得到巨大的成长。
　　首先是孔家的修士的数量再创新高，达到了近两万之数。其中，练气子弟有一万五千多，筑基子弟超过三千之数，紫府修士超过千数，就连金丹真人数量都已翻倍达到近三十之数。
　　如孔文硕、孔文昶、孔文茵等，过去在家族中展露过头角的文字辈子弟，在过去十年中都陆续成功进阶金丹境。
　　甚至，就连家族焕字辈中，都有两人成功进阶金丹境，正是孔焕材、孔焕英两人。
　　这代表着，家族新一代焕字辈也开始成长起来，渐渐成为家族的中坚战力。
　　此外，除了这些文字辈、焕字辈的家族子弟成功进阶金丹境，还有二长老孔常澜，也在过去十年收尾阶段成功突破，进阶金丹境。
　　当初，二长老为了守护刚刚开拓、建立的‘孔雀县城’，以筑基修为强行催动、运转三阶大阵，并御使三阶御兽，以抵挡三阶妖兽的强攻，虽然成功守住了‘孔雀县城’，但是其自身也是遭受重创，丹田与识海都被撕裂，伤及根源，修为再难寸进。
　　后面，孔家为其谋得‘补天丹’修复本源伤势，方才重新踏上修行之路，却也被这伤势耽搁了数十年，修为落后数十年。
　　而如今，对方成功进阶金丹境，无疑说明，在孔家越来越丰厚的底蕴、实力，越来越好的资源、地位等支持下，二长老孔常澜正在将过去因伤势耽搁、落后的数十年时间，飞速的追回来。
　　同时，金丹境修为的二长老孔常澜，无疑也能够更好的为家族服务，统领家族事务。
　　在过去，其以紫府境修为挂着家族二长老的名号，统领着家族外交事务，无论是驻守在‘毕方郡城’，还是如今驻守在‘张月鹿州’州城，修为不够，就算是背靠着孔家，也总是多有不便。
　　以致于许多场合、事务等，其都不得不退居幕后，指挥着族中一些修为更高的后辈子弟，代表她与家族前去经营关系、开拓人脉网等等。
　　便是二长老孔常澜心胸开阔，也常有不便之感。
　　而如今，对方修为渐渐追上家族主流，以金丹修为执掌二长老之位，统领家族外交事务等，无疑要更加方便、顺利许多。
　　因此，在二长老孔常澜成功突破金丹境时，孔文宣还专门暂停了对‘青木神剑’的祭炼，出关与族长孔常庚等人，专门为其庆贺一番，在族中举行了一场小型庆宴，以为祝贺。
　　当然，过去十年，除了练气子弟、筑基子弟、紫府子弟、金丹修士的增长之外，更为重要的还是家族元婴真君的增长。
　　过去十年之中，族中并没有人再次渡劫，进阶元婴境。
　　但是，大伯孔裕烁却是早已修行到金丹境巅峰，且打磨到极限，已经准备渡劫、冲击元婴境。就等孔文宣祭剑完成出关。
　　一方面是等着孔文宣出发，为其渡劫护法。
　　而另一方面，更为重要的原因，却是因为这一次大伯孔裕烁渡劫，将不再像孔文宣、以及族长孔常庚那样，在外界渡劫，而是选择在‘孔雀福地’之中渡劫。
　　在其渡劫之时，需要调用整个‘孔雀福地’的力量相助其渡劫，孔文宣若是这时候继续在‘祖灵山峰’上祭剑、修行，双方之间反而容易形成相互干扰，谁都容易出问题。
　　孔文宣祭剑可能干扰大伯孔裕烁的雷劫，甚至导致其渡劫失败；而大伯渡劫，也可能会干扰其祭剑修行，导致雷劫波及他，导致其祭剑修行失败。
　　虽然说，按照《五行真经》的传承，祭炼‘五行神剑’以修行的道路，十分安全，祭剑修行过程中不怕一般的干扰，随时能过中断，但若是被雷劫波及还真难说。
　　至少孔文宣与孔家之人，都是不愿意冒这风险的。
　　所以，大伯孔裕烁没有急着渡劫、冲击元婴境，而是继续在‘祖灵山峰’上祭炼‘赤火神剑’，打磨修为，等待着孔文宣出关。
　　如今，当孔文宣顺利进阶元婴中期，并将‘孔雀法相’推上五阶后期，彻底出关后。
　　孔家也开始为大伯孔裕烁的渡劫、冲击元婴境，进行起最后的准备来。
　　如此半个月后，一切准备就绪。
　　大伯孔裕烁，也来到了‘孔雀福地’之中，家族为其准备的渡劫之地。
　　正是当初位于‘孔雀县’中的‘五峰’之地，如今都已经被家族地师孔文墨，带领着家族阵师、符师、器师等，在家族布置‘五行万剑万签森罗固源大阵’的时候，趁机迁移、挪移进了这‘孔雀福地’之中。
　　将其彻底祭炼成孔家子弟以后的渡劫之地。
　　这‘五峰’之地位于‘孔雀福地’的西面区域，与布满各种金行矿脉、灵脉的西部高山、高原等地相连，完全按照当时在‘孔雀县’的五峰地形布置。
　　在其上又单独布置了‘五行大阵’，并与融入‘孔雀福地’的‘五行万剑万签森罗固源大阵’相连，可谓是将这渡劫的‘五峰’之地打造的几位坚固、牢靠，远比当初孔文宣以及族长孔常庚渡劫时强大多了。
　　这一次，是孔家子弟第一次尝试在‘孔雀福地’之中渡劫，虽然说孔家已经是做了完全准备，应该不会出现意外，但是为了以防万一，所以这一次大伯孔裕烁渡劫，孔家并没有邀请外人观劫。
　　只有孔家子弟在这‘孔雀福地’之中，既是为其护法，也是观察一番这‘孔雀福地’中渡劫的情况。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当大伯孔裕烁进入渡劫的‘五峰’之地，坐上位于中央的‘飞来峰’后，很快天空中便有声声雷霆轰鸣响起。
　　孔文宣抬头看去，天上劫云漆黑如墨，黑色的‘玄水雷劫’正在其中生灭、炸响。
　　很明显，大伯孔裕烁所渡的这‘三九雷劫’，第一重‘一九雷劫’正是与其修行的火行法力相克的水行雷劫。
　　这情况与当初族长孔常庚渡劫，以及此前鸦照萤渡劫情况都一样，如果不出意外，后面的‘二九雷劫’、‘三九雷劫’会分别是相生的‘土行雷劫’、以及同源的‘火行雷劫’。
　　以大伯孔裕烁的实力，以及孔家如今的实力、准备，即便是如此渡劫，大伯孔裕烁应该能成功渡劫，进阶元婴境。
　　不过，这时候孔文宣还是手上结印，一道星光直接飞入天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，天上‘孔雀真灵星辰’之中‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏，大片‘五色星光’从中垂落，落入下方‘劫云’之中。
　　直接扭曲‘雷劫’，漆黑如墨的劫云，很快变成青色劫云，其中蕴生的‘玄水雷劫’也都化成了‘青木雷劫’。
　　第六百七十一章 扭曲雷劫 孔家第三位元婴真君（求订阅）
　　当初，孔文宣第一次见识‘雷劫’之威，是在毕方郡城，受邀观劫毕衍鸿真君渡劫。
　　当时，对方便是在毕家的‘毕方福地’之中渡劫，毕家也是通过‘毕方福地’的力量，直接操控、扭转雷劫，将那雷劫扭曲、变化成最适合毕衍鸿真君渡劫的‘雷劫’。
　　且后面，还有‘毕方真灵星辰’之力相互，以及‘万火森罗固源大阵’之力相助等等。
　　当时毕衍鸿真君整个渡劫过程，可谓是让孔文宣大开眼界，直呼‘还能如此’渡劫！
　　也是在当时，孔文宣心中便期盼着，有一日孔家成功晋升‘中品真灵’家族，开拓了属于自家的‘孔雀福地’之后，也能在‘孔雀福地’中扭曲雷劫，助力家族子弟渡劫、冲击元婴境。
　　而到如今，在他进阶元婴境，带领家族成功晋升‘六品真灵’家族后，不过三十年，也终于达到了这一步。
　　大伯孔裕烁渡劫，终于不再是像他与族长孔常澜那样，在外渡劫，全看天意与自身准备、以及实力。
　　而是能够像当初的毕衍鸿真君一样，靠着家族‘真灵福地’相助，将这渡劫的风险、威胁等降到最低，助力其成功渡劫。
　　而这无疑也是孔文宣以及孔家一众族人等，这些年来，不断修行、战斗、拼搏，推动着家族一步步成长、进阶，所追求的一大重要目标。
　　就是为了让族中子弟、后辈等，在修行之路上能够走的更轻松、更顺利，走的更远。
　　不用像孔文宣、以及族长孔常庚等家族开路先辈一样，披荆斩棘，甚至是撞得头破血流，方才艰难前进一步。
　　当然，族中子弟、后辈能够更快、更顺利的成长起来，也能够化成最大的动力，推动着孔文宣以及族长孔常庚等家族开拓者，更好的前进、突破、成长。
　　毕竟，且不说这些族中子弟、后辈等成长起来后，为他们经营、开发、收集的各种资源、灵物等物质支持，便是他们的成长，都能极大的推动‘孔雀真灵星辰’、以及‘五色孔雀真灵’、乃至‘孔雀血脉’、以及家族气运等的成长、壮大。
　　而这些‘星辰’、‘真灵’、‘血脉’、‘气运’的成长、攀升，又能反过来作用在孔文宣以及族长孔常庚等人身上，让他们修行、成长的更加轻松、顺利，甚至是更进一步。
　　这本就是相互推动，双向成就的。
　　孔文宣若是没有家族的支持，他这些年来也不可能将大部分心思、精力都放在自己的修行之上，就算能够走到如今这一步，也必定要耗费更多的时间、精力。
　　当然，他的成长、进步，也带领着家族不断攀升、晋品，可谓是双向成就。
　　如此时，这‘双向成就’的力量随着家族成长、攀升，也是越来越强。
　　大伯孔裕烁，在这‘孔雀福地’中的渡劫情况，便是最佳的表现。
　　当天空中的‘一九雷劫’被扭曲成‘木行雷劫’之后，其轰下的雷劫之力，与大伯孔裕烁修行的火行法力不再相克，而是相生。
　　且是‘雷劫’中的木行之力，相生大伯孔裕烁修行的火行法力。
　　这无疑能够让大伯孔裕烁，在渡劫之时节省更多的法力消耗，且祭起的符箓、法宝、催动的神通、宝术等，发挥出更大、更强的威力，抵挡、消耗到雷劫中更多的毁灭之力、破坏之威。
　　如此，大伯孔裕烁轻松便渡过了第一重‘一九雷劫’，远比当初孔文宣、以及大伯孔裕烁渡劫时轻松许多。
　　甚至，在其渡过第一重‘一九雷劫’之后，都无需接引‘孔雀真灵星辰’垂下‘五色星光’恢复法力、灵识、血脉之力。
　　而后，天空中雷云变化，第二重‘二九雷劫’开始酝酿。青色劫云开始变成黄色雷云，其中开始蕴生‘土行雷劫’。
　　毫无疑问，这是大伯孔裕烁渡劫之下，正常的雷劫，是受其火行法力相生的‘土行雷劫’。
　　不过这时候，孔文宣再度出手，天上掌控、主持整个‘孔雀福地’本源、法则运转的‘孔雀真灵星辰’之中再次响起一声孔雀清鸣，垂下大片‘五色星光’落入劫云之中，便又将这‘二九雷劫’的‘土行雷劫’再次扭曲、变化，依旧是扭转成最容易渡过的‘木行雷劫’。
　　这一次，尽管第二重的‘二九雷劫’之威，比之前面第一重‘一九雷劫’威力提升一倍不止。

第270节

　　但是，在被扭曲成最有的‘木行雷劫’之后，大伯孔裕烁还是顺利、轻松的将其渡过。
　　甚至，在这‘二九雷劫’最后三道雷劫之时，明明大伯孔裕烁还有余力，却是依旧接引下天上‘孔雀真灵星辰’之力，增强‘五色星光’守护之力，全程无惊无险的渡过这第二重‘二九雷劫’。
　　而最后的第三重‘三九雷劫’，情况也都差不多。
　　其原本正常雷劫，会是与大伯孔裕烁修行的火行法力同属性的‘火行雷劫’，但是在孔文宣催动‘孔雀真灵星辰’之力插手、干预之后，同样被扭曲成最容易渡过的‘木行雷劫’。
　　并且，为了增加大伯孔裕烁渡劫成功的把握，同时也是为了测试一番‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量、防御、对抗雷劫的效果等。
　　所以，从一开始，大伯孔裕烁便启动了‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量，使得遍布‘万剑’、‘万签’的大阵‘五行天地’，显化在‘孔雀福地’之中，守护其渡劫。
　　如此，即便是最后的‘三九雷劫’威力再度暴增数倍，也根本无用。
　　大伯孔裕烁，甚至是催动着‘大阵’，操控着其中‘万剑’齐出，施展起诸般剑术，剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝、剑势如潮、一剑生万法、乃至大小五行剑阵等等，与天上轰下的一道道‘木行雷劫’不断交锋、战斗。
　　最后，成功将这最后的‘三九雷劫’九道雷劫一一斩碎在半空中，都没让这九道雷劫轰击到他身上，轻松、顺利的便渡过了最后的‘三九雷劫’。
　　而后，在‘雷劫’蕴含的造化之力、本源之力、法则之力的灌输、蕴养之下，大伯孔裕烁顺利的碎丹成婴，蕴生法相，成功进阶五阶元婴境，成为孔家第三位元婴真君。
　　第六百七十二章 ‘张月鹿州’州城 ‘迷魂幻术’的意外收获（求订阅）
　　‘张月鹿州’州城，孔家‘孔雀庄园’。
　　这里是孔家在‘张月鹿州’州城的驻地，由二长老孔常澜，带着一批孔家子弟常年驻守，负责经营家族在州城、乃至整个‘张月鹿州’中的人脉关系网、信息情报网、商业网络等。
　　就像当初孔家还是‘下品真灵’家族时，在毕方郡城中的驻点‘孔雀庄园’一样。
　　只不过，如今孔家已经成功晋升‘中品家族’之列，与‘毕方’毕家处于同等阶层，不再是隶属于毕家麾下，而是升到了‘张月鹿’鹿家麾下。
　　所以，当初建立在毕方郡城之中的‘孔雀庄园’，便被搬迁到了这‘张月鹿州’州城之中。
　　当然，孔家在毕方郡城中的‘孔雀庄园’如今仍然保留着，只不过已经不再是孔家在外的主要驻点，而只是成为孔家与毕家之间相互联系、交往、合作、以及贸易的一个重要联络点。
　　如今，孔家的在外的主要驻点，统领家族各种外交事务的中心，已经搬迁到这‘张月鹿州’州城中的‘孔雀庄园’内。
　　孔文宣在家族‘孔雀福地’中，护法大伯孔裕烁成功渡劫、进阶元婴境后，也没有在家族久留，而是带领着家族商队，以及家族作为‘中品真灵’家族，第一次上税需要缴纳的赋税财物等，离开孔雀郡直接来到这‘张月鹿州’州城，准备上缴赋税，并拜见‘张月鹿州’州牧。
　　毕竟，孔家作为新晋‘六品真灵’家族，三十年的免税、免役时间，如今已经到期，需要缴纳第一批赋税，也需要前往‘天外战场’开始服役，参与战事。
　　所以，孔文宣这一次亲自带队押送赋税前来‘张月鹿州’州城，不仅是因为对于第一次上税的重视，更是为了拜访‘张月鹿州’州牧，办理前往‘天外战场’的手续，了解孔家在‘天外战场’的任务、作战要求、信息等。
　　毕竟，他们孔家如今是隶属于‘张月鹿’鹿家，便是在‘天外战场’之中，都是归属于‘张月鹿’鹿家统领与指挥，这些参战手续、事宜、信息等，自然也都是需要来这‘张月鹿州’州城州衙之中办理与了解。
　　此时，随着孔文宣等人到来，‘孔雀庄园’门户大开，二长老孔常澜带队站在门口，迎接着他们。
　　“哈哈……文宣，欢迎！欢迎！这一路上还顺利吧？”
　　二长老孔常澜，如今成功晋升四阶金丹境，加上家族成功晋升‘中品真灵’之位，使她整个人看上去都是容光焕发，颇有意气风发之感。
　　甚至，看上去都年轻了数十岁，完全不像百多岁老人，反倒像是刚刚二十出头一般，充满年轻活力。
　　不过，金丹真人寿十甲子，二长老孔常澜如今都未满二百岁，按照六百寿数计算，的确只算是年轻人。
　　“二长老！”孔文宣此时也是满面笑意的行了一礼，他虽然修为比对方高，但对方毕竟是长辈，所以也受得他这一礼，然后道：“一路顺利，没有出现什么意外。”
　　“那就好！”二长老孔常澜当即点头，然后引着众人进入‘孔雀庄园’，道：“大家快进庄园，我们为你们准备了接风宴。”
　　“大家好好休息一番，然后和我们说一说族中与孔雀郡中的情况。”
　　“我收到消息，裕烁也成功渡过雷劫，进阶元婴境了？”
　　“等会可得给我好好说说其渡劫的过程，让我们这些在外的族人也跟着沾一沾喜气，哈哈……”
　　随着二长老的话语，周围同样聚集过来，跟着二长老一起迎接他们的家族子弟，也都是发出欢快的笑声。
　　很显然，他们对于孔文宣等人的到来，还有大伯孔裕烁成功渡劫、进阶元婴境的消息等，都是感到十分的高兴，与有荣焉。
　　毕竟，他们这些人驻守在这州城‘孔雀庄园’之中，为家族处理各种外交事务，开拓人脉关系网，经营商业网，收集信息网。
　　他们便是孔家颜面的代表，同时家族又是他们最大的后盾支持。
　　只有当家族越来越强，实力越来越壮，才能给与他们更多、更高的支持，让他们在这州城之中更有脸面，得到更多人、更多势力的尊重与重视。
　　此时，一旁随孔文宣一起到来，负责统领家族商队的三姐孔文澄，也是笑着道：“二长老放心，族长让人将大伯整个渡劫过程都录了下来，我们这一次也带了一份‘录影玉简’过来，到时候肯定让你们如同身临其境，旁观一番大伯渡劫的过程。”
　　孔家在反攻‘天妖洞天’的大战中，成功夺取了‘七彩孔雀妖族’的气运、以及血脉传承之后，家族修士全员掌握、修行‘迷魂幻术’手段。
　　于是，在过去三十多年中，便有了些意外收获。
　　有些家族子弟，在研究、修行这些‘迷魂幻术’的传承、手段过程中，渐渐将这些‘幻术’手段玩出花样来。
　　开发出了录影、幻影制作等手段，专门制作各种‘录影玉简’、‘幻影玉简’等拿去卖，让购买者能够通过这些‘录影玉简’、‘幻影玉简’等身临其境的学习、修行、旁观、感悟等各种状态。
　　到如今，这些‘录影玉简’、‘幻影玉简’等，都已经渐渐成为了孔家商队中的主力产品之一，在整个‘张月鹿州’各郡之中颇受欢迎。
　　自然地，大伯孔裕烁渡劫的过程，也被孔家以‘录影玉简’记录下来，甚至制作成专门的‘幻影玉简’，但这玉简却不会拿出来出售，而都是留在家族之中。
　　家族子弟可以通过这‘录影玉简’旁观大伯渡劫情况，也能通过那特制的‘幻影玉简’身临其中，亲身感受、感应一番大伯渡劫的过程。
　　这主要是给以后族中子弟准备渡劫、冲击元婴境前用来体会雷劫之用的，从而多增长几分渡劫的把握。
　　普通子弟，未达金丹境巅峰，没有准备渡劫、冲击元婴境的，族中是不会让其尝试用这‘幻影玉简’身临其境去感受、感悟雷劫的。
　　以免他们修为不够，太早感受雷劫，心神、意识、乃至信心等遭受重创，反而不利于后面的修行、渡劫、成长。
　　所以这一次，孔文宣与孔家商队，只带来了大伯孔裕烁渡劫的‘录影玉简’，给二长老孔常澜等，长期驻守在外面的族中子弟观看、感受一番。
　　却没有带可以身临其境，亲身感受雷劫之威的‘幻影玉简’，毕竟这些驻守在‘张月鹿州’州城中的孔家子弟，修为最高也不过是金丹后期，距离渡劫、冲击元婴境还有些距离。
　　却是不宜太早接受、感受这‘三九雷劫’之威。
　　第六百七十三章 为家族人脉网打破瓶颈 拜见州牧大人（求订阅）
　　在家族‘孔雀庄园’中休息一晚后，第二天，孔文宣便让族中子弟将自己的拜帖，送去州衙，等候‘张月鹿州’州牧的召见。
　　然后，他便与二长老孔常澜、三姐孔文澄等人，将押送而来的‘孔雀郡’税收，送去州衙户房。接待他们的是户房主管，‘张月鹿’鹿家一位元婴真君，唤作鹿清萍。
　　‘张月鹿’鹿家是‘四品真灵家族’，族中修为最高者能够达到七阶炼虚境，至于七阶之下的六阶化神神君、五阶元婴真君等数量更是不在少数。
　　但对于化神神君、以及炼虚元君来说，自身修行无疑更重要，所以除了必须在‘天外战场’值守、参加战斗之外，更多时间无疑都是放在自身修行，或者是寻找自身需要的资源、灵物之上。
　　却是少有神君、元君等，愿意耗费时间在这‘州衙’之中任职，处理各种州衙细务。
　　最多就是挂个职，享受一番‘金乌帝朝’的帝朝气运罢了。
　　所以，在这‘张月鹿州’州衙六房、以及各部门之中，主管事务的各部门主管，基本都是‘张月鹿’鹿家的五阶元婴真君。
　　甚至，若非是上面有着化神神君、以及炼虚元君压着，再加上若是以金丹修士主管‘州衙’六房事务，实在是太不像话。
　　否则的话，估计这些‘张月鹿’鹿家的元婴真君，都不想在这些‘州衙’细务上耗费时间，同样更愿意将更多的时间、精力等，放在自己的修行、成长之上。
　　在‘张月鹿州’州衙户房，顺利将孔雀郡第一批赋税上交，户房主管鹿清萍真君带人点验无错，赋税顺利入库，孔文宣也是轻松口气。
　　随后，孔文宣邀请鹿清萍真君前往家族‘孔雀庄园’赴宴，对方也没有拒绝。
　　毕竟，孔家如今也是‘中品真灵’家族，往后与鹿家、以及州衙各部门等都少不了各种往来。
　　再加上，孔家这些年来成长迅速，也着实引人注目。
　　所以，似鹿清萍等鹿家真君，还是愿意给他以及孔家一些面子，多做联系、交往的。
　　而且，二长老孔常澜，带领着孔家子弟，在这‘张月鹿州’州城之中，建立孔家‘孔雀庄园’，为家族开拓人脉关系、经营商业网络等等，已近三十年。
　　这三十年中自然也不是没有收获，与‘张月鹿’鹿家不少修士结交、熟悉起来。
　　因而，当晚孔文宣等人在‘孔雀庄园’举行宴会时，不仅是户房主事鹿清萍真君到来，其还带来了州衙六房之中的兵房主事鹿清钺真君、礼房主事鹿清灵真君。
　　这两位真君，一者主管‘张月鹿州’中的安全事务，一者主管‘张月鹿州’中的商贸事务等，一直以来都是二长老孔常澜等人想要拜访、结交的目标。
　　只不过，在此前二三十年中，孔家‘孔雀庄园’这里，修为最高的也不过是金丹真人，纵然是送上各种拜帖、贺礼等，也往往难以得到这些各房主事、元婴真君的接见。
　　最多不过是与各房主事之下，负责处理事务的各房干吏、金丹真人等结交一番。
　　同样，这一次孔家举行宴会，这些由二长老等人在过去二十多年中，在这‘张月鹿州’州城中开拓、结交的诸多鹿家金丹真人、紫府修士等，也多有受邀过来，一起参与这场宴会狂欢。
　　可以说，这一次孔文宣的带来，直接为二长老等人努力二十多年却始终无法打破的瓶颈、天花板，直接打破。
　　让二长老等人，正式与‘州衙’各房之中的主官，‘张月鹿’鹿家的元婴真君等，初步结交起来，将孔家在这‘张月鹿州’州城之中的人脉关系网，直接抬升一个层次。
　　只能说，有时候修为、实力等阶还是十分重要的。
　　若是实力不够，便是有家族在背后撑腰，想要融入一些更高的圈子都难。
　　宴会之中，孔文宣也算是再次发挥了当初在‘赏功大朝会’赐宴中的‘长袖善舞’，与前来参宴的鹿家几位真君交流的颇为顺利。
　　还有孔家子弟，以‘迷魂幻术’手段，进行的各种炫丽表演，惹得满堂喝彩，更为孔家商队的‘录影玉简’、‘幻影玉简’业务等大大宣扬一方。
　　也将二长老正式介绍给鹿家几位真君，为家族在‘张月鹿州’的人脉关系网，彻底打开向上的瓶颈。
　　同时，在与这些鹿家真君的交流、论道之中，孔文宣也了解了更多有关‘天外战场’的情况、信息等。
　　毕竟，这些鹿家真君，虽然如今是在‘州衙’之中任职，但都是进行轮换的，他们也都会定期轮换前往‘天外战场’参与值守、战争等，自然对于‘天外战场’的情况极为了解。
　　通过这些亲身参与过‘天外战场’之人的话语，孔文宣对于‘天外战场’的了解，自然是远比此前收集的那些信息、资料等更加全面许多。
　　而通过，经过这一晚宴会结交，效果也是很快体现。
　　第二天孔文宣便接到了‘州衙’的通知，告诉他‘张月鹿州’州牧，将在三天后接见他。
　　如此，孔文宣在‘孔雀庄园’中又等了两天，在第三天按照通知，前往‘州衙’，拜见‘张月鹿州’州牧。
　　这位州牧，倒不是鹿家元婴真君代任，而是鹿家一位真切的炼虚元君担任，其名鹿玉安元君。
　　之所以由鹿家炼虚元君担任，这却是‘金乌帝朝’以及‘朱雀王庭’的规定，与‘帝朝’、‘王庭’等收拢、镇压‘真灵界’气运等有关。
　　就像孔家，无论是此前‘下品真灵’家族时的‘孔雀县县令’，还是如今‘中品真灵’家族时的‘孔雀郡郡守’之位，都是由修为最高的孔文宣担任。
　　而不是随便在孔家之地中，寻个金丹真人、或者紫府修士等，代他担任县令、郡守等职位。
　　在州衙之中，孔文宣见到了这位炼虚元君州牧，只不过对方的修为比他高上两阶，孔文宣也看不透接见他的是州牧本人，还是其分身、投影等。
　　孔文宣能做的就是将其当做州牧本人，按照此前宴会中，州衙礼房主事，鹿清灵真君教导的一些礼仪、禁忌等，向着对方行礼，口中扬声道：“孔雀郡郡守孔文宣，拜见州牧大人！”
　　第六百七十四章 初入‘天外战场’（求订阅）
　　呤！
　　呦呦！
　　呖！呖呖……
　　天空中，二品朱雀真灵星宿、四品张月鹿真灵星辰、六品孔雀真灵星辰依次显化，三个‘真灵’各在星辰之上浮现，昂首发出凤鸣、鹿鸣、以及孔雀清鸣之声。
　　下一刻，磅礴的星光从这三个显化的‘真灵星宿/星辰’之上垂落而下，又在半空中汇聚，化成一道璀璨的星光，直接垂落孔雀郡城之中。
　　孔雀郡城内，孔文宣率领着孔家修士队伍，孔七彩率领着孔雀道兵队伍，直面垂落的磅礴星光。
　　在这星光笼罩之中，他们被传送而走，直入‘天外战场’。
　　三个月前，他带队前去‘张月鹿州’州城之中上税，并拜见‘张月鹿州’州牧，申请孔家加入‘天外战场’之事。
　　过程十分顺利，‘张月鹿州’州牧鹿玉安元君，并没有像当初毕方郡郡守那样，与他多说什么题外之话。
　　只是公事公办的为他办理了孔家参与‘天外战场’的事务，并向他详细介绍了‘天外战场’的情况，以及孔家在‘天外战场’的任务、注意事项等等，并提供了一个记载着更为详细‘天外战场’信息的‘资料玉简’。
　　只在最后结束时，对方才出言勉力了他一番，并说明如今‘天外战场’的战局有些激烈，让他与孔家队伍注意安全。
　　体现出几分对于孔文宣的重视，以及拉拢之意。
　　而后三个月，孔文宣返回孔雀郡来，根据‘张月鹿州’州牧提供的诸多信息、资料等，为家族出征‘天外战场’做着最后的准备。
　　到如今，三个月时间过去，也终于到了孔家队伍出发，前往‘天外战场’的时间。
　　只不过，这‘天外战场’处在天外，也就是‘真灵界’的天空之外，而‘真灵界’的天空早已被先天灵宝‘周天星辰真灵图’所笼罩，衍化成九重‘真灵天’。

第271节

　　所以，想要前往‘真灵界’天空之外的‘天外战场’，就必须穿过‘周天星辰真灵图’衍化的九重‘真灵天’，没有其它途径，只能通过‘周天星辰真灵天’的星光传送穿过、抵达。
　　如此隔绝‘真灵界’内外，也是为了最大可能将‘天外战场’的敌人，也就是‘真武界’武修抵挡在‘真灵界’天外，使其不能攻入‘真灵界’内部，对内部造成太大的破坏、损伤。
　　而‘金乌帝朝’对此一直以来做的也是十分不错。
　　往往是数百年、上千年间，才有数次‘真武界’武修通过各种方法，闯过‘天外战场’，穿过九重‘真灵天’的封锁，杀入‘真灵界’内部，威胁各‘真灵家族’，抢夺、掠夺诸般资源、灵物、本源等。
　　此前，也就是靠着‘天妖洞天’的妖族勾结、相助，通过‘天妖洞天’从‘真灵界’内部为他们打开通道，绕过‘天外战场’以及九重‘真灵天’的封锁、抵挡，方才使得诸多‘真武界’武修攻入‘真灵界’内部，发起两次强势进攻，对‘真灵界’内部造成不小的破坏、损伤。
　　既使得不少‘真灵星辰’陨落，‘真灵家族’覆灭，更是从‘真灵界’掠夺了不少资源、灵物、乃至‘本源碎片’等。
　　也是因此，让‘金乌帝朝’的上层‘真灵家族’等，看到了妖族以及‘天妖洞天’的巨大危害、祸患，方才坚定了覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’的决心。
　　于是，才有了后面一边在‘天外战场’硬顶着‘真武界’武修的不断进攻与战斗；一边调集力量，甚至不惜调动许多普通血脉家族修士等，几乎是集整个‘金乌帝朝’的力量，发起反攻‘天妖洞天’的大战。
　　所幸最后的结果也是好的，硬顶着‘真武界’武修的进攻，成功将妖族覆灭，将‘天妖洞天’吞噬，不但彻底绝了妖族勾结‘真武界’武修，再次引狼入室的途径、道路；更是绝了妖性反噬的危险，为‘真灵界’的血脉修士彻底松绑。
　　才有了如今‘真灵界’诸多血脉家族、真灵家族等蓬勃发展，积极寻求突破的繁荣景象。
　　孔文宣心中转着念头，此时传送他们的星光渐渐散去，朱雀凤鸣之音、张月鹿鹿鸣之声都已渐渐远去。
　　想要乘坐‘星光传送’，穿过九重‘真灵天’的封锁，抵达‘天外战场’，显然也不是什么简单、容易的事。
　　哪怕是孔家这样，已经晋升‘中品真灵’家族之位，本就是为了履行兵役前来这‘天外战场’参与值守、参战的队伍。
　　都是需要‘朱雀真灵’、以及孔家直属的‘张月鹿真灵’纷纷出手接引，孔文宣以及孔家队伍，才能乘坐着‘星光传送’，穿过九重‘真灵天’的封锁，抵达这‘天外战场’。
　　而这也是孔文宣当初，为什么必须前往‘张月鹿州’州城，拜见州牧大人，并递上孔家参战的申请的主要原因。
　　唯有向‘州衙’递上申请，由‘州衙’州牧向上，也就是‘朱雀王庭’发起申请，‘朱雀王庭’同意并出手接引，孔文宣以及孔家队伍，方才能够穿过九重‘真灵天’，抵达‘天外战场’。
　　由此可见，‘金乌帝朝’上层对于这‘天外战场’以及九重‘真灵天’的严防死守、重视程度。就是为了最大可能的杜绝内贼、或者外贼偷渡或者入侵。
　　这些规定、程序，毫无疑问都是‘真灵界’历史上用鲜血换来的教训。
　　与此同时，传送星光彻底散去，孔文宣的目光看向四周，看向这早已听闻多次，并收集过诸多信息、资料的‘天外战场’。
　　一如他与家族此前收集的诸多有关资料、信息所显示，这‘天外战场’处在‘真灵界’之外，因此四周所见最多的环境便是虚空混沌。
　　而他们此时所在的地方，则是虚空混沌中一块小型陆地所在。
　　这‘小型陆地’正是孔家的‘孔雀真灵星辰’之力所化，通过先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，在这‘真灵界’天外的虚空混沌中凝聚、衍化而成。
　　也唯有‘中品真灵星辰’的根基、力量，才足以支撑在这‘天外’虚空中凝聚、衍化这样的‘虚空陆地’。
　　所以，在‘真灵界’中，只有‘中品真灵’家族的修士、队伍，才能参与到‘天外战场’的战斗、厮杀之中。
　　而如今，‘金乌帝朝’上层有人建议、推动‘下品真灵’家族的修士队伍，参与到这‘天外战场’的战斗、厮杀，很显然是要将那些‘下品真灵’家族的修士队伍，分配到各‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族的地盘中，相助这些‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族等进行厮杀、战斗。
　　第六百七十五章 虚空陆地 五色土（求订阅）
　　‘天外战场’的环境，与孔文宣多次经历过的‘晋品考验’颇为相似，都是身处一片‘陆地’之中，四周皆是虚空混沌。
　　孔文宣此时却是越发明白，‘金乌帝朝’中每一次‘晋品考验’的目的了，就是为了让各‘真灵家族’提前了解、熟悉‘天外战场’的环境。
　　好在‘真灵家族’晋升‘中品真灵’家族后，进入‘天外战场’，能够熟悉、适应这天外虚空环境。
　　所不同的是，在‘晋品考验’中，通常只有孔家‘孔雀真灵星辰’以及孔家修士队伍等，伸出虚空混沌的战场中，面对着各种敌人的进攻。
　　但在这‘天外战场’中，孔文宣等人此时身处‘孔雀真灵星辰’之力衍化的‘虚空陆地’之上，四周看去虽然都是一片虚空混沌。
　　但若是向着虚空深处、远处看去，却是仍旧能够看到一些其它的大小不同的‘虚空陆地’，其中有的完整、有的残破，有的上面建造有巨大、磅礴的城池，有的却是一片废墟。
　　孔文宣对此并不疑惑，他与孔家早就收集过大量有关这‘天外战场’的资料、信息。
　　所以十分清楚，这些处在天外虚空混沌中，各种大小不同、或是繁荣或是废墟的‘虚空陆地’，来历都是颇为复杂。
　　其中大半都是‘真灵界’中各‘中品真灵’以上家族的‘真灵星辰’之力，在这‘天外战场’虚空中凝聚、衍化的‘虚空陆地’。
　　就像如今孔文宣等人所在的，这片由‘孔雀真灵星辰’之力衍化而成的‘孔雀虚空陆地’一样。
　　此外，还有的‘虚空陆地’是这‘天外战场’虚空混沌之中，因为各种原因，自然蕴生、衍化而成的。
　　这样自然蕴生、衍化而成的‘虚空陆地’，若是不出意外，继续成长、发展下去，便能够衍化成各种星辰，若是再有‘四灵开天’这样的机缘，便能够成长、衍化成一方世界。
　　同时，这样在虚空混沌中自然蕴生、衍化而成的‘虚空陆地’，其中也往往能够蕴生各种珍惜、少见的宝物、资源等，也往往是各中品、乃至上品‘真灵家族’的修士，在‘天外战场’虚空混沌中，除了战斗、厮杀之外，常常探索、开发的目标。
　　最后，除了‘真灵星辰’之力衍化、以及虚空混沌自然蕴生之外，还有一种‘虚空陆地’诞生方式，便是高阶修士在虚空混沌中陨落，他们留下的‘道化异象’、失控的本源之力、法则之力等等力量，也往往容易在虚空混沌之中，衍化而成一片‘虚空陆地’。
　　而这类由高阶修士陨落后，‘道化异象’所化的‘虚空陆地’往往又有所不同，其中多有混乱、危险之态，但也往往蕴含着一些陨落高阶修士的收藏、传承等，所以也往往是‘天外战场’中，许多修士探索、开发的目标。
　　至于说，孔文宣看到那些位于虚空远处、深处的各种‘虚空陆地’，有的繁荣、完整，有的一片残破、废墟，也是很简单。
　　凡是繁荣、完整的‘虚空陆地’，无疑都是有主的，是如今‘真灵界’中各‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族的‘真灵星辰’之力衍化而成，有着各‘真灵家族’的修士、人手等在其上筑城、经营等，自然是繁荣、完整。
　　而那些残破、废墟一片的‘虚空陆地’，则都是无主的，要么是过往历史中已经陨落的‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族等，在这虚空混沌中留下的‘虚空陆地’；要么是，已经被诸多修士光临、开采过的虚空混沌蕴生‘陆地’、以及陨落修士‘道化异象’所化‘陆地’。
　　这些残破、废墟一片的‘虚空陆地’，虽然残留在虚空混沌中，但基本都是早已被各方修士多次搜刮、开采过，之所以如今仍然留在这虚空混沌之中，一方面是‘金乌帝朝’布置‘天外战场’防线的需要。
　　另一方面，则是这些残破、废墟一片的‘虚空陆地’，处在虚空混沌之中，随着时间流转，自然也还能够吸收、汇聚‘虚空混沌’中的一些能量、元素等，在其中蕴生出一些资源、灵物来。
　　可以说，这些残破、废墟一片的‘虚空陆地’，也是虚空混沌中可培育的‘资源点’，自然没有毁去的道理。
　　孔文宣目光扫过近处、远处，诸多‘虚空陆地’，最后将目光收回，看向自家所在的‘孔雀真灵星辰’之力所衍化的‘孔雀虚空陆地’。
　　这块属于孔家的‘虚空陆地’，是由‘孔雀真灵星辰’之力，借助先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，在这‘真灵界’外的虚空混沌中衍化而成，因此整个‘虚空陆地’中自然是充斥着‘孔雀真灵星辰’的属性，极具孔家特色。
　　整个‘孔雀虚空陆地’面积约在三万里左右，与‘孔雀福地’的面积差不多大小，其中土地多是‘五色土’，充斥、蕴含着磅礴的五行之力。
　　而整个‘虚空陆地’的地形分布等，也都是按照五方五行分布的。
　　东面多木行之力，南面多火行之力，西面多金行之力，北面多水行之力，中央多土行之力。
　　与孔家修行的《五行真经》传承、五行之力、五行之道等，最为契合。
　　这不但有利于孔家在这‘五行虚空陆地’之上筑城、布阵，打造最适合孔家修士厮杀、战斗的‘地利’之处。
　　更重要的是，这样的‘五行虚空陆地’处在‘真灵界’天外的虚空混沌中，吸收虚空混沌的能量、元素等，则是更容易蕴生各种蕴含虚空混沌特性、属性的五行材料、灵物等。
　　孔文宣此时蹲下身来，从这衍生没多久的‘虚空陆地’中抓起一把‘五色土’，感受着其中蕴含的五行之力，面上便不由露出喜色来。
　　其他五行灵材、资源等且不说，便是这‘孔雀虚空陆地’之中，蕴生、衍化的随处可见的‘五色土’就已经是让他十分满意的最大收获了。
　　‘五色土’同时蕴含五行之力，却又是土行灵物，且不说其在培植各种灵植、灵药、灵金、灵水、灵火等五行灵物之上的重大作用。
　　便是用来祭炼‘黄土神剑’或者是‘黄土符签’，都会产生极为玄妙的效果。
　　便如用‘五行神剑’布阵，往往都是以‘黄土神剑’为底，承载运转其余四行‘神剑’，而若是用‘五色土’祭炼而成的‘黄土神剑’，便能够更好的承载、运转其余四行‘神剑’，将诸般‘五行剑阵’的威力直接提升数成不止。
　　第六百七十六章 建城 布阵 改造‘五色大陆’（求订阅）
　　“建城！布阵！”
　　孔文宣查看了一番‘孔雀虚空陆地’中的‘五色土’后，便向着追随他而来的孔家子弟、孔雀道兵队伍等下达命令。
　　这块‘孔雀虚空陆地’以后就是他们孔家，在这天外虚空、天外战场中的据点，不仅关系着孔家子弟以后在‘天外战场’中的安全，以及各种资源、灵物的培养与收获；其本身也同样是与‘孔雀真灵星辰’紧密相连，其发展、壮大、扩张，同样能反馈‘孔雀真灵星辰’，促进‘真灵星辰’的壮大、攀升、乃至飞升等。
　　进而更进一步反馈、提升孔家‘真灵血脉’、‘真灵气运’、子弟修行与成长等等，诸多好处。
　　甚至，按照孔文宣以及孔家在过去数十年中搜集的情报、信息，这块‘虚空陆地’的发展、壮大情况，还关系到后面‘真灵福地’晋升‘真灵洞天’，乃至‘中品真灵’晋升‘上品真灵’等等关键环节。
　　所以，对于这‘孔雀虚空陆地’，孔文宣与孔家必须好好经营，建城、布阵，将其都造成牢不可破的防御阵线，并经营的繁荣、昌盛起来，如同远处虚空深处，那些同样繁荣、广大的‘虚空陆地’一样。
　　而此时建城、布阵，无疑就是最开始的打基础阶段，他们必须打下最适合、最牢固的基础。
　　对此，孔文宣以及孔家也是早有准备。
　　毕竟，过去三十年中，孔家在收集到诸多有关‘天外战场’、‘虚空陆地’的资料、信息之后，自然不可能什么都不做，早就在为这‘建城’、‘布阵’做足准备了。
　　此时，随着孔文宣一声令下，随他而来的孔家子弟当即应令行动。
　　二姑孔裕金、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、八弟孔文墨、孔文昶、孔文茵等等，孔家一众擅长‘百艺’的金丹真人，此番大部分都随孔文宣而来，就是为了在这‘孔雀虚空陆地’上建城、布阵。
　　此时，他们各按修行的五行属性、擅长的百艺等，带领着麾下同样擅长百艺的家族子弟，奔赴这片‘孔雀虚空陆地’五方，在这五方布置起符文、禁制、阵法、灵竹、灵植、矿脉、水脉、火脉、地脉等资源与力量来。
　　东面木行之力汇聚之处，广植灵竹、灵植等；南面火行之力汇聚之处，则是种下火脉，催生火山、火海等地形；西面金行之力汇聚之地，则是种下各种灵金矿脉，既是继续汇聚、淬炼金行之力，也是培育、培养诸般灵金灵材。
　　还有北面水行之力汇聚之地，则是种下水脉、泉眼等资源与宝物，催生江河湖海，化成大片黑水弥漫之地。
　　中央土行汇聚之地，则是种下各种地脉、玉石矿脉等土行资源、宝物，用于汇聚、温养土行之力，并培育各种土行灵材。
　　这些灵竹、灵植、矿脉、水脉、火脉、地脉等宝物、资源，都是孔家从‘真灵界’内带来的，有的是孔家在‘天妖洞天’中收获的战利品，有的是孔家在开拓‘孔雀郡’过程中，从‘南湖群山’以及‘东林大泽’之中收集的资源、宝物。
　　大多只是一至四阶的低阶资源、宝物等，虽然说孔家无论是在反攻‘天妖洞天’的大战中，还是在开拓‘孔雀郡’的过程中，收获的五阶中阶资源、矿脉、灵脉等十分有限。
　　但是，以孔家的实力、底蕴，收获各种一至四阶的低阶资源、矿脉、灵脉等却是十分容易，却不在少数的。
　　所以，此时带上这些一至四阶的灵竹、灵植、矿脉、火脉、水脉、地脉等大量资源、宝物等，来到这‘天外战场’，建设、改造这‘孔雀虚空陆地’还是没有问题的。
　　当然，想要在这‘天外战场’中站稳脚跟，将这‘孔雀虚空陆地’好好地守护住，并培养出更好、更高等阶的资源、灵物等，只靠这些一至四阶的资源、宝物、灵脉等，是明显不够的。
　　这些低阶的资源、宝物、灵脉等，都只是用来铺路基、打基础用的。
　　真正想要让这‘孔雀虚空陆地’发挥出五阶层次的宝地、防线作用等，还是需要种下五阶层次的资源、宝物、灵脉等，以达到统筹、掌控那些低阶资源、宝物、灵脉的作用。
　　而这种下五阶资源、灵脉、宝物等，自然就不能靠着二姑、十三姑、八弟等修行百艺的金丹族人了，而是要靠孔文宣这元婴真君。
　　如此，等了有十数日，二姑孔裕金、十三姑孔裕荨、八弟孔文墨等人，总算是将这片‘孔雀虚空陆地’的‘五色大陆’初步布置完成，分属五行的灵物、灵脉、资源等，都已经种入五方五行之地中。
　　并在其上描绘、刻画好需要的符文、禁制、阵纹等，初步布置好了基础。
　　这时候，便到孔文宣出手了，他没有直接种下五阶灵物、灵脉等资源，而是先从储物袋中取出一副炼制好的五阶‘五行大阵’阵图，祭起、融入这‘五色大陆’之中。
　　这幅五阶‘五行大阵’阵图，是孔文宣与族长孔常庚联手炼制而成，孔文宣负责‘五行剑阵’，族长孔常庚负责‘五行符阵’，两相融合化成这幅迄今为止，孔家最强、也是最完善的五阶‘五行大阵’阵图。
　　也就是如今的‘孔雀郡’中，已经布置了‘五行万剑万签森罗固源大阵’，无需再多上一个五阶‘五行大阵’镇压、守护，所以这幅阵图才没有被布置在‘孔雀郡城’之中，而是带来了这‘天外战场’，用于布置这‘孔雀虚空陆地’的阵法根基。
　　阵图成功融入‘五色大陆’，并与其上五行之力、五行灵物、五行灵脉等都成功勾连、融合之后，孔文宣开始取出提前准备好的各种五阶五行灵物、灵脉等，种入这‘五色大陆’五方五行之力，种入‘五行大阵’阵图专门留下的‘五方五行’阵眼之中。
　　东面木行之地，种下一株五阶‘七彩幻竹’，南面火行之地，种下一枚五阶‘涅槃灵火’的火种，西面金行之地种下一枚五阶‘庚金’矿母，北面水行之地种下一颗五阶‘水眼’，中央土行汇聚之地则是种下一道五阶地脉！
　　第六百七十七章 ‘五行’与‘幻术’的融合 ‘孔雀城’灵宝（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　呖！呖！呖呖……
　　随着孔文宣布置下五阶‘五行大阵’的阵图，并在五方五行之地，阵图阵眼之中，各自种下准备好的五阶灵材、灵脉等资源后。
　　整个‘孔雀虚空陆地’都开始剧烈的震动、轰鸣起来，高山耸起，江河汇流，深渊裂开，竹林疯涨，火山爆发，金气冲霄……等等。
　　整个‘五色大陆’都在这‘五行大阵’的扭曲、改造之下，迅速变化、变形，变化成最适合‘五行大阵’，也是最适合孔家的状态。
　　而随着‘五色大陆’的变化，随着五行之力在其中流转、汇聚，渐渐地开始有磅礴的五色光从这扭曲、变化的‘五色大陆’中爆发而出，在这片‘虚空陆地’之上汇聚、化形，化成一头巨大的‘五色孔雀’模样，并昂首发出声声孔雀清鸣。
　　噌！噌！锵！锵……
　　在这声声孔雀清鸣声中，各有五色流光从这‘五色大陆’五方，从孔文宣种下五阶资源、地脉等阵眼处飞出，如飞剑锵鸣、似符签震响。
　　这五道五色流光，直接飞落空中‘五色灵光’汇聚、化形的‘五色孔雀’尾部，直接化成五根绚烂、修长的‘五色孔雀翎’。
　　这五根绚烂、修长的‘五色孔雀翎’当空竖起、展开，一时化成五柄‘五行神剑’，一时化成五枚‘五行符签’，一时又化成五根‘五色孔雀翎’，变化莫测，玄妙无比。
　　至此，这座‘孔雀虚空陆地’，属于孔家的‘五色大陆’上，成功布置下守护大阵，方才成为一处真正足以让孔家在这‘天外虚空’、‘天外战场’立足的根基之地，足以守护前来‘天外战场’的孔家子弟。
　　不过，到了这一步，孔文宣仍旧没有停止。而是又从储物袋中取出一副‘阵图’来。
　　这幅‘阵图’就要比他此前取出、融入这‘五色大陆’的五阶‘五行大阵’阵图要小多了，足有‘五行大阵’阵图的一半大小。
　　但是，这幅‘阵图’却也十分独特，其状态似幻似真，仿佛存在又仿佛不存在，仿佛只是一道虚幻的‘幻影’罢了。
　　而在这‘幻影阵图’之中，又有着诸般幻境生灭、变化不定。
　　毫无疑问，这是孔家以‘孔雀妖族’血脉传承中‘迷魂幻术’传承，来炼制而成的‘阵图’。

第272节

　　是由族长孔常庚单独炼制的一座五阶‘幻阵’，也足可见其在‘迷魂幻术’传承手段上的修行、掌握之深。
　　孔文宣此时将这一座五阶‘幻阵’阵图祭起，融入‘五色大地’之中，与已经布置在其中的‘五行大阵’相勾连起来。
　　为这‘五色大陆’又多增加了一层五阶大阵的防护，同时，这样的五阶‘幻阵’往往能够在大战中发挥出一些玄妙的作用。
　　可谓是为孔家子弟，在这‘天外战场’中的战斗、厮杀、培育资源等，更添一层安全。
　　只不过，最好的情况来说，应该是将这五阶‘幻阵’与‘五行大阵’融合在一起，化成一座完整的五阶‘五行虚实大阵’。
　　但是，孔家之中如今并没有那样的五阶阵道人才，能够将这两座完全不同的五阶大阵融合在一起，化成一座大阵。
　　甚至，别说是大阵融合了，就是将孔家如今掌握的两门传承《五行真经》与《孔雀迷魂经》完美的融合在一起，都还没有人能够做到。
　　无论是孔文宣还是其余孔家族人等，在平常战斗的时候，都是将‘幻术’手段，与‘五行神剑’或者‘五行符签’等手段，分开使用的。
　　最多就是在使用中尽可能的配合一番罢了。
　　如先用‘幻术’让敌人陷入幻境，然后祭起‘五行神剑’将陷入幻境的敌人斩杀。
　　但是将‘幻术’与‘剑术’等融合一体，化成一道更强的攻击，还差得远。
　　孔文宣这一次，用‘七彩幻竹’灵材祭炼、提升‘青木神剑’，使得‘青木神剑’的攻击能够融入一些幻术手段，也是他与孔家对于这‘幻术’传承与‘五行’传承融合的一种尝试、一种开始。
　　但距离彻底完成，距离两种传承的彻底融合，还差得远。
　　孔文宣都不知道，在五阶元婴、六阶化神阶段，能不能成功融合。
　　毕竟，这两个传承，一个就实，一个务虚，本就是相反相对等，想要将它们融合成一体，自然不是什么简单的事。
　　尤其是，这还是‘五色神光’传承中所没有的，是需要孔文宣以及孔家自己走出一条道路来，这无疑就更加艰难了。
　　所以此时，孔文宣与族长孔常庚，也只能是分别炼制这五阶‘五行大阵’阵图，以及五阶‘幻阵’阵图，然后将它们同时布置在这‘孔雀虚空陆地’之中，勉强将两座大阵联合起来，化成更强的守护大阵与力量。
　　而随着这五阶‘幻阵’阵图融入，整个刚刚成型的‘五色大陆’之上，开始渐渐升腾起一些变幻不定、虚幻莫测的五色光雾来，笼罩‘五色大陆’，使得整个‘五色大陆’，以及其上的各种山川大地、河流森林等等，都变得似幻似真起来。
　　仿佛在这里，又仿佛不在这里，在虚空中的位置都变得虚幻不定起来。
　　而在这‘五色大陆’之上，五色灵光汇聚而成的‘五色孔雀’身上，也同样笼罩上一层五色幻光，变得虚幻不定起来。
　　却也变得看上去更强，更加莫测。
　　而在两座大阵都已经布置完成，并将‘五色大陆’成功改造、塑形完成后，接下来便是在这‘五色大陆’中央，建造属于孔家的‘城池’了。
　　而这‘建城’，相比于前面改造、布置‘五色大陆’已经布阵，无疑就要简单、轻松多了。
　　甚至，这座‘孔雀城’，本就是孔家子弟在老牌‘中品真灵’家族毕家相助之下，于‘真灵界’内部，在孔雀郡中就已经铸造、祭炼好的，既是一座‘城池’，也是一座组合型的大型‘灵宝’。
　　此时，孔文宣取出一个专门的‘储物袋’，从中取出一件件‘孔雀城’灵宝的组合件。
　　‘城墙’法宝、‘城门’法宝、‘箭楼’法宝、‘炮楼’法宝、‘军营’法宝、‘纵横街道棋盘’法宝、诸般‘屋舍’法宝、‘巡城飞舟’法宝、以及最为重要的中央主控‘镇守府’灵宝等等。
　　这些法宝、灵宝等组合在一起，化成一座完整的‘孔雀城’灵宝。
　　第六百七十八章 天外福地 融入‘金乌帝朝’防线（求订阅）
　　将一座城祭炼成一件组合‘灵宝’，纵是孔家从‘五色神光’中获得的传承《五行真经》是通天传承，里面诸般修行技艺都有，也有着炼制组合‘灵宝’的手段、传承等。
　　但，以孔家如今的修为、实力、底蕴，却也难以独自完成这组合‘灵宝’城池的祭炼。
　　如十四叔孔裕焰等族中擅长炼器的器师，他们的修为、技艺，能够炼制‘孔雀城’中大量需要的‘法宝’组建，但是一些关键的‘灵宝’组建，以他们的修为、实力、技艺却还差上不少。
　　而族中如今仅有的三位五阶元婴真君，孔文宣与大伯孔裕烁，都是走的祭炼‘五行神剑’的道路，擅长剑术与战斗，对于这些炼丹、炼器、布阵等技艺，却是掌握并不多。
　　孔文宣能在八弟孔文墨等阵师指点之下，祭炼出自己熟悉的‘五行剑阵’就已经是极限了，让他再去研究、祭炼五阶灵宝，他却是没这时间与精力。
　　毕竟，有这时间、精力，他倒是更愿意用来祭炼、提升‘五行神剑’，那样对修为、实力的提升反而更加有用。
　　而至于族长孔常庚，其走的是‘五行符签’万法通天的路子，倒是在诸般修行技艺之上都有涉及、研究、修行等。
　　但是其更擅长的也是符箓、阵道这两方面，因此其能够祭炼出‘五行符阵’的五阶阵图，也能祭炼出五阶‘幻阵’的阵图。
　　甚至，整个‘孔雀虚空陆地’的融合大阵，都是族长孔常庚设计出来的。
　　但还是那个问题，孔家崛起、发展的时间太短了，至今不过一百多年，族长孔常庚就算天赋不错，但在符箓、阵法、幻术等技艺之上有着五阶水平就已经很厉害了。
　　其余如灵植、炼丹、炼器等技艺之上，有所欠缺也是必然的。
　　若是给与孔家更多的发展时间，这些缺陷必然都能够补充上。
　　但孔文宣成长的太快，也带动着孔家成长太快，这固然是好处，但也难免有些坏处，如发展时间不够，底蕴积攒不够，族人跟不上成长等等。
　　所以，孔家当时在‘真灵界’内，炼制这‘孔雀城’组合灵宝时，也是求助了联姻亲家，老牌‘中品真灵’家族‘毕方’毕家相助。
　　就像当初，孔家因为发展时间不足、底蕴不够，族人、子弟尚未成长起来，不得不请毕家的‘造船师’相助提前铸造四阶‘风雷鹰宝舟’一样。
　　由毕家五阶炼器大师，相助祭炼‘孔雀城’组合灵宝中的几样关键灵宝组建，孔家炼器师，在十四叔孔裕焰的带领下全程参与其中，既是监督，也是学习，也算是所获颇丰。
　　此时，随着这些提前祭炼好的法宝组建、灵宝组建等等，在这布置过大阵的‘孔雀虚空陆地’五色大陆之上布置、组装完成，一座被祭炼成组合灵宝的‘孔雀城’矗立于五色大陆中央，并与四周布置好的‘五行大阵’、‘五阶幻阵’等相互勾连，融合一体。
　　轰！轰隆隆……
　　呖！呖呖……
　　整个‘五色大陆’发出最后的轰鸣震响之后，迅速稳定下来，而盘踞在其上，五色灵光、以及五色幻光凝聚而成的‘五色孔雀’，也在发出最后一阵清鸣之后，掉头飞入下方‘五色大陆’中，与其中布置的大阵、灵宝城池等融为一体。
　　唳！
　　这时候，一直跟在孔文宣身后的五阶‘孔雀道兵’孔七彩，昂首发出一声唳鸣，便带领着出征而来的五千‘孔雀道兵’，齐齐飞起，进驻‘孔雀城’灵宝之中。
　　或是进驻其中‘军营’法宝，在‘军营’之中操练起来，这‘军营’自成法宝，在‘孔雀城’组合灵宝的作用之下，更是能够发挥出五阶灵宝的作用。
　　再加上布置在整个‘五色大陆’之上的‘五行大阵’以及‘幻阵’的作用等等。
　　‘孔雀道兵’对在其中，无论是修整、还是操练、修行、养伤与恢复等等，都会大大增加效率。
　　或是列队城墙之上，开始巡逻、守卫其‘孔雀城’城池来。
　　同样，这些‘城墙’法宝，也都是各有玄妙作用，能够让在其上巡守的‘孔雀道兵’队伍，乃至孔家子弟等，更加的节省力气、法力，甚至还能反过来滋养他们的血脉、身体、法力等等。
　　可以说，在这‘天外战场’之中，这样又‘真灵星辰’之力衍化而成的‘虚空陆地’之上，内有‘真灵星辰’之力源源不断的支持、滋养，外有‘虚空混沌’的特殊环境、能量的蕴养，只要布置上合适的阵法、灵宝等进行炼化、转化、蕴养，都是不下于各家‘真灵福地’的好地方。
　　毕竟，‘真灵福地’是‘真灵星辰’之力与‘大地之力’的融合而成，而这‘虚空大陆’则是‘真灵星辰’之力与‘虚空混度’之力融合而成。
　　两者各有玄妙作用。
　　所以，若不是这‘天外战场’需要时刻面临着各种敌人攻击的危险，实是一处不下于‘真灵福地’的修行宝地以及资源培育宝地。
　　甚至，因为天外‘虚空混沌’的独特环境，往往对于修士修行，以及资源、灵物的培养等，还有着特殊、玄妙左右，往往是‘真灵福地’比不上的。
　　孔文宣此时查看着这片属于自家的‘孔雀虚空陆地’，感受着其中弥漫、蕴养的一些独特能量、特性等，心中忍不住有些叹息。
　　不过，无论再怎么叹息，他也十分清楚，‘中品真灵’家族修士队伍，来这‘天外战场’中，最主要的任务还是参与值守、参与大战。
　　而这些资源、灵物的培养，修士的修养、修行等，都只是参战之外的福利罢了，并不是主要任务。
　　所以，孔文宣在确定‘五色大陆’的守护大阵、‘孔雀城’灵宝都已布置完成，家族子弟、‘孔雀道兵’队伍等，也都已经顺利进驻城中，诸般战斗准备都已做好。
　　当下，他站在组合灵宝‘孔雀城’中央的‘镇守府’中，手上结印，打入其中关键节点。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，有孔雀清鸣声响起，有‘五色星光’从这已经改造完成的‘五色大陆’之中爆发而出，在空中凝聚、显化‘五色孔雀真灵’之象，昂首清鸣。
　　远处虚空深处，很快便有了回应，有‘张月鹿真灵’之象、以及‘朱雀真灵’之象依次浮现，各有璀璨星光照耀而来，将孔家这‘孔雀虚空陆地’彻底勾连，融入整个‘金乌帝朝’在‘天外战场’的防御阵线中。
　　第六百七十九章 虚空魔物 混沌孽物 虚空虫豸（求订阅）
　　‘天外战场’之所以一直被叫做‘战场’，而不是被叫做‘天外福地’，最主要的原因自然是这‘天外虚空’之中有着太多的危险、敌人。
　　凡是进入‘天外虚空’中的各‘真灵家族’修士，都要参与‘金乌帝朝’天外防线的值守、以及战斗等。
　　来抵挡、抵御‘天外虚空’中各种敌人、危险的进攻与破坏。
　　而孔家此前，之所以有这大量的时间来改造、布置自家的‘孔雀虚空陆地’，布阵、建城、培植各种资源、灵物等等。
　　自然是因为有着其余‘真灵家族’在前线，将这些敌人、危险等都抵挡住，不让它们威胁到孔家所在的‘孔雀虚空陆地’。
　　但是，这样的保护、隔绝时间也是有限的，‘金乌帝朝’上层基本上都只会给新入‘天外战场’的各新手‘中品真灵’家族三个月的时间，让他们来布置、改造自家的‘真灵虚空陆地’，用来布阵、建城等。
　　三个月的时间一到，就算是这新手‘真灵’家族还没有做好准备，也必须连入‘金乌帝朝’天外战场防线之中，参与到值守、战斗之中，去直面虚空混沌中各种敌人的攻击。
　　若是因为自家没有准备好，导致这新手‘真灵’家族的‘虚空陆地’被敌人攻破，不但会损伤自家‘真灵星辰’，可能导致‘真灵星辰’受损、乃至降品；而且，还会因为战败，因为防守的战场阵线被突破等原因，遭受‘金乌帝朝’上层的处罚等等。
　　所以说，‘金乌帝朝’才会给与每个新晋‘六品真灵’家族，三十年的免税、免役期限。
　　这三十年时间，就是让这些新晋‘六品真灵’家族有足够的时间、财力等，为这‘天外战场’中的自家‘真灵虚空陆地’布置、改造等做准备的。
　　所幸，孔家收集信息十分齐全，对此早有了解，又有着足够的时间、财力，来准备这‘五行大阵’、五阶‘幻阵’，乃至‘孔雀城’灵宝等，才能在如今如期完成对‘五色大陆’的改造、布置。
　　而随着孔文宣发出讯号，在‘张月鹿真灵’鹿家、以及‘朱雀真灵’朱家的接引之下，孔家的‘孔雀虚空陆地’成功连入‘金乌帝朝’天外防线之中。
　　孔文宣等人很快便感受到了四周虚空中的变化。
　　开始有一些奇形怪状的身影、暗影等，在四周虚空混沌中浮现、冒出，并向着孔家‘孔雀虚空陆地’围攻而来。
　　“虚空魔物！”
　　“混沌孽物！”
　　“虚空虫！”
　　孔文宣迅速辨认着四周虚空混沌中，出现的一些敌人身影，比对着自家收集的诸多有关‘天外战场’的资料，迅速辨认出这些来袭的敌人。
　　“果然！”他心中忍不住暗道：“一如族中收集到的‘天外战场’中各种资料所言，‘金乌帝朝’各真灵家族修士队伍，在这‘天外战场’中最危险、最强的敌人，固然是‘真武界’的武修，但日常所见最多，最常厮杀、战斗的敌人，却是这些虚空混沌中滋生的各种魔物、孽物、虫豸等。”
　　就如‘周天星辰真灵图’仿照虚空混沌衍化的九重‘真灵天’中，看似一片虚空，但内中其实从来不空一样。
　　这‘真灵界’外的虚空混沌中，看似一片虚空、一片混沌，但其实内中一点也不空。
　　其中同样是充斥着各种或是秩序、或是混乱的力量、力场、资源、孽物、乃是虚空生物、混沌生物等。
　　而‘真灵界’血脉修士、‘真武界’武修，乃至‘真皇界’运朝修士、‘真仙界’仙道修士等等，各种人手、力量，多年来在这虚空混沌中的各种厮杀、战斗，实验、改造，死伤、陨落等等，又往往对于这虚空混沌造成或多或少的影响与破坏。
　　这些影响与破坏，也常常容易滋生出各种问题，那些虚空魔物、混沌孽物等等的出现，便是最重要的表现之一。
　　就像‘真灵界’浑浊本源海中，出现的那些魔物、孽物一样，‘真灵界’外的虚空混沌中，出现这些虚空魔物、混沌孽物的具体原因尚不清楚，但可以确定的是都与各方修士、虚空生物、混沌生物等，在这‘虚空混沌’中的厮杀、战斗、死伤、陨落等有关。
　　且同样是战斗的越激烈，死伤的越多，附近的虚空混沌中，蕴生的虚空魔物、混沌孽物等，也就是越多，攻击也就越平凡。
　　一切都与‘真灵界’浑浊本源海中，开辟、扩张‘真灵秘境’、‘真灵福地’的情况十分相似。
　　“敌袭！”
　　“所有人，准备战斗！”
　　“唳……”
　　此时，‘五色大陆’之上，‘孔雀城’灵宝的四方‘卫城’，驻守在‘五色大陆’四方，成为抵御虚空混沌中各种敌人进攻的第一线战场。
　　有孔家子弟、孔雀道兵队伍等，驻守在这些四方‘卫城’之上，也同样都发现了这些来袭的各种虚空魔物、混沌孽物、虚空虫豸等，当即有各种警报声、命令声等等，从四方‘卫城’之上响起。
　　下一刻，便见到诸般‘五色剑光’、‘五行剑气’、‘孔雀翎剑’、‘五行法术’、‘幻术’、‘五行宝术’、‘符箓’、‘阵法’、‘宝器’等等各种攻击，从这四方‘卫城’之上轰出。
　　诸般剑光、剑气、翎剑、神剑等，汇成‘万剑齐发’。
　　而诸般法术、宝术、符箓、幻术、宝器、符文阵法等等，则是汇成‘法术洪流’。
　　纷纷轰向四周虚空混沌中来袭的敌人，将这些虚空魔物、混沌孽物、虚空虫豸等纷纷轰杀在虚空中。
　　这样的战斗模式、方法等，孔家子弟很熟悉，无论是在‘晋品考验’中的战斗，还是在‘真灵秘境’、‘真灵福地’的开辟、开拓战斗中等等，他们都早已经历过类似的战斗与厮杀。
　　对于这虚空环境、对于这些魔物、孽物等敌人，都没有什么陌生感。
　　所以，这些参战的孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等，很快便适应了战场，寻到了最适合的战阵、战术手段，各自发挥、战斗起来。

第273节

　　这不得不说，‘金乌帝朝’上层，以先天灵宝‘周天星辰真灵图’衍化九重‘真灵天’，并在每一次‘晋品考验’中，模拟这些‘天外战场’的环境与战斗等，无疑是十分正确、聪明的安排。
　　第六百八十章 ‘天外战场’局势 ‘真武界’武修的绝望与疯狂（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　轰！轰隆隆……
　　天外战场，孔雀虚空陆地上，声声孔雀清鸣以及诸般轰鸣爆炸声，在这片‘五色大陆’的四面八方响起。
　　孔家子弟或是结阵，或是御剑，或是催动符文、禁制、宝术等，与四面八方‘虚空混沌’中杀来的诸多虚空魔物、混沌孽物、虚空虫豸等厮杀、战斗不休。
　　更有‘孔雀道兵’队伍，飞行、游走于四方战场之上，或是斩杀来袭之地，或是救援、守护孔家子弟。
　　厮杀、战斗不休。
　　而孔文宣以及五阶‘孔雀道兵’孔七彩，此时都没有动手，一个坐镇在‘孔雀城’灵宝之中，一个则是飞行在‘五色大陆’战场之上，警惕的望向四周虚空混沌中。
　　孔文宣以及孔七彩都十分清楚，这些来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空虫豸等，基本都只是一至三阶的低阶之物，就连四阶都少见，更别说五阶之敌了。
　　毕竟，这片‘天外战场’所在的虚空混沌之地，早就被‘真灵界’金乌帝朝占据、清理何止万年，那些五阶及以上的魔物、孽物、虚空生物等，都早已被清理干净。
　　尤其是，孔家作为新晋的‘六品真灵’家族，孔家‘孔雀虚空陆地’虽然加入了‘金乌帝朝’防线之中，但却是处于防线后方。
　　真正高阶、厉害的魔物、孽物、虚空生物等，早已被处在前面的五品、四品、乃至上品真灵家族抵挡住、绞杀掉。
　　少有五阶及以上的魔物、孽物、虚空生物等，能够深入到‘五品真灵’家族防线这里来。
　　只有数量最多的低阶魔物、孽物、虚空生物等，蕴生太快、数量太多，加上前面那些老牌中品、上品真灵家族，有意拿大放小，方才能够大量冲入这后方防线，攻击各‘六品真灵’家族防线。
　　而那些四五品、乃至上品真灵家族，之所以如此做，一方面是让处于后方防线的‘六品真灵’家族等承担其足够的战事责任，减轻自家厮杀、战斗的压力。
　　另一方面，这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，在被斩杀后，留下的尸骸中同样能够采集到一些少见的虚空灵物、混沌资源等，这些灵物、资源，对于‘真灵家族’的发展，乃至‘真灵星辰’的成长、攀升等都是各有好处。
　　那些守在前面的四五品、乃至上品真灵家族，自然也不可能将这些虚空资源、混沌灵物都包圆了，是肯定要留一些给后面的‘六品真灵’家族的。
　　而这些数量众多、剿杀麻烦的低阶虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，自然就是最好的选择了。
　　所以，孔文宣以及孔七彩心知肚明，对于这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，无需太多担心，孔家子弟、以及‘孔雀道兵’队伍，就足以应对、剿杀。
　　他们就算是想要猎杀一些五阶虚空魔物、混沌孽物、虚空生物都难，前面那些四五品‘真灵家族’，不会放过这些‘大肉’的。
　　除非，孔文宣以及孔七彩，能够离开自家‘虚空陆地’，深入前线阵地、虚空深处，自己去寻找五阶虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等进行剿杀，采集其上五阶虚空灵物、混沌资源等。
　　虽然如此，但孔文宣与孔七彩此时也都没有放松之意，孔七彩更是时刻巡视战场各处，紧盯着外面虚空混沌深处，谨防敌人来袭。
　　而能够让他们如此警惕的敌人，自然是只有一个，那就是‘真武界’的武修。
　　对于‘天外战场’中的各‘真灵家族’队伍来说，真正的敌人，最具威胁的敌人，永远都只是‘真武界’的武修。
　　毕竟，‘真武界’武修是不下于‘真灵界’血脉修士的修行文明，不像那些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，虽然各有难缠之处，但没有形成真正的修行文明，基本都只是三板斧，它们的手段、实力等，早在过去数万年中，被‘真灵界’各家修士研究透了。
　　即便是孔家这样的新晋‘中品真灵’家族，在收集的诸多有关‘天外战场’的资料中，都有不少针对这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物的弱点介绍，甚至是剿杀手段介绍，身上灵材、资源介绍等。
　　所以，对付起来都是十分轻松，没有太多困难与危险。
　　唯有这‘真武界’武修，作为不下于‘真灵界’的修行文明，与‘真灵界’血脉修士，早就在这‘天外战场’中厮杀、战斗数万年，甚至，多次杀入‘真灵界’内部，掠夺资源、灵物、本源等。
　　才是真正不下于‘真灵界’的敌人，是需要‘天外战场’中各‘真灵家族’小心、仔细提防、应对的敌人。
　　尤其是，根据孔文宣以及孔家收集的资料，因为‘真灵界’金乌帝朝彻底覆灭妖族，吞并‘天妖洞天’，彻底解了内部束缚，‘真武界’的武修也知道这情况对他们十分不利。
　　所以，这数十年来，‘真武界’武修都在‘天外战场’之上对于‘真灵界’防线发起全力进攻，厮杀、战斗的极为拼命。
　　既是想要以此拖延‘真灵界’金乌帝朝消化‘天妖洞天’的时间、速度，也是想要趁着这最后的机会，彻底攻破‘真灵界’，重创金乌帝朝。
　　毕竟，一旦真的让‘金乌帝朝’彻底消化了‘天妖洞天’的好处，甚至再出一个‘一品真灵’家族。
　　到时候，‘真灵界’与‘真武界’之间数万年的战力平衡就将彻底打破，倒霉的就该是他们‘真武界’武修了。
　　说不得，就会被‘真灵界’血脉修士彻底攻破，乃至覆灭、吞并自家天地。
　　所以，‘真武界’武修这数十年来进攻、厮杀的极为凶悍，就是想要扭转这危险的未来。
　　这也是为什么，当初孔文宣在拜访‘张月鹿州’州牧时，对方会说他们孔家这时候进入‘天外战场’，加入战斗，并不是什么好时机。
　　因为正遇上‘真武界’武修进攻、厮杀的最为疯狂、最为汹涌的时候。
　　也正是因为知道这些，所以孔文宣与孔七彩才没有理会这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物，而都是紧提着心神，关注着虚空深处随时可能杀来的‘真武界’武修。
　　嗡！
　　正在这时，在距离孔家‘五色大陆’不远处的一片虚空中，一声嗡鸣响起，那片虚空先是开始震颤，然后撕裂开来。
　　大片磅礴的真武灵光从中爆发而出，便见到大量的‘真武界’武修或是乘着飞舟、战舰、战车，或是结成战队、战阵等，从中冲杀而出，直接向着孔家‘孔雀虚空陆地’这边冲杀而来。
　　第六百八十一章 领域组合技 共工怒撞不周山（求订阅）
　　‘真灵界’的先天灵宝‘周天星辰真灵图’，是笼罩、守护着‘真灵界’的。
　　也就是说，‘真灵界’之外的虚空混沌、天外战场，事实上并不在‘周天星辰真灵图’的掌控与守护中，甚至不在各‘真灵星辰’的星光照耀之下。
　　在这‘天外战场’中，除非是各‘真灵家族’真灵星辰之力，衍化而成的‘虚空陆地’上，否则各‘真灵家族’是并不占据什么天时、地利优势的。
　　尤其是各‘真灵家族’的虚空陆地之外，虚空混沌之中，‘真灵界’金乌帝朝几乎没有什么手段能够封锁、镇压、掌控。
　　所以，‘真武界’武修在这天外虚空、天外战场中，想要破开虚空，进行远距离传送、进攻等等，事实上是比进入‘真灵界’内部进行战斗、厮杀，是要简单多的。
　　尤其是，‘真武界’十二真武传承之中，还有着专精‘空间之道’的‘帝江真武’，更是擅长在这虚空之中，开辟虚空通道，传送‘真武界’武修队伍，来到这‘真灵界’天外战场后方，进行进攻、厮杀、战斗。
　　当然，‘真灵界’的中品、上品‘真灵家族’中，同样有血脉神通擅长空间之道的，也在通过各种方法，阻拦、抵挡这些‘真武界’武修的虚空传送。
　　在这相互牵制、干扰之下，也是的‘真武界’武修能够传送到这后方防线的，基本不会超过五阶层次，都是‘六品真灵’家族能够应对、抵挡的。
　　若是真的出现意外情况，有超过五阶层次的敌人被传送而来，前线的那些四五品、乃至上品真灵家族等，也往往会在第一时间派出对应层次的修士前来帮助抵挡、战斗。
　　而此时，传送出现在孔家‘孔雀虚空陆地’不远处虚空中，那些杀来的‘真武界’武修队伍，显然是属于常规情况，并没有出现什么意外。
　　杀来的武修队伍中，修为、实力最高的是三个五阶武修真君，并没有五阶之上的存在。
　　一个五阶巨灵武修真君，一个五阶共工武修真君，一个五阶祝融武修真君。
　　而当他们麾下，那些低阶武修，驾驭着飞舟、战舰、战车，结成‘真武战阵’等，纷纷向着孔家‘虚空陆地’杀来之时。
　　三个武修真君，也已经先行一步杀至‘五色大陆’之上。
　　吼！
　　那巨灵武修真君，怒吼咆哮一声，其身形在虚空中飞速膨胀、壮大，转眼化成数十丈大小，如同一个山岳巨人，手持一柄开山巨斧神兵，直接向着孔家‘五色大陆’斩来。
　　其中威势、磅礴力量，仿佛要将孔家这片‘虚空陆地’，连同这片虚空都一起斩开。
　　唳！唳唳……
　　眼见如此，盘旋在‘五色大陆’之上的五阶‘孔雀道兵’孔七彩，顿时昂首发出声声唳鸣，从‘五色大陆’中冲出，直接迎向杀来的巨灵武修真君。
　　其身后七根七彩孔雀翎浮现、开屏，当空摇晃，刷出大片‘七彩幻光’，直接刷在那五阶巨灵真君身上。
　　五阶迷魂幻术之下，便是这五阶巨灵真君，也出现瞬间的恍惚。
　　而后，那七根七彩孔雀翎当空一晃，纷纷化成七柄七彩‘孔雀翎剑’飞起，斩向那劈下的‘巨斧’神兵。
　　陷入恍惚中的巨灵武修真君，根本来不及避让，甚至斩下的巨斧神兵都开始微微摇晃起来，其上威势泄了大半。
　　当！当！当……
　　声声金铁交鸣的巨响中，七柄七彩‘孔雀翎剑’斩在那巨斧神兵之上，顿时将其阻挡、斩飞。
　　喝！哈！
　　而遭此攻击，那五阶巨灵武修真君，也顿时在恍惚中清醒过来，怒喝一声后，手上巨斧一转，直接劈开虚空，转而斩向孔七彩。
　　当下，两人便在这虚空混沌之中，厮杀、战斗在一起。
　　而孔文宣，此时的目光则是看向那剩下的五阶共工武修真君、以及五阶祝融武修真君。
　　他也没料到，自家‘虚空陆地’刚刚改造完成，融入‘金乌帝朝’防线中，这上来碰上的武修真君，就达到三个之多。
　　比之他们如今镇守在这里的武修力量还多上一个。
　　也不知道，这是‘金乌帝朝’上层有意如此安排，认为他们孔家能够抵挡住这三个武修真君的进攻；还是说‘真武界’武修的进攻太过疯狂，以致于‘真灵界’天外战场各处防线，都是压力太大，都如他们孔家这里一样，都不得不抵挡更多、更高武修战力的进攻？
　　如今，来袭三个武修真君，孔七彩暂时拦住一个，还剩下两个武修真君来袭，孔家有两个选择。
　　一个是从族中立刻再调来一位武修真君参战，无论是族长孔常庚，还是大伯孔裕烁都可以。
　　第二个，便是靠着‘五色大陆’的五行大阵、幻阵等，强行抵挡住剩下两位武修真君的进攻，而孔文宣则是出手，快速斩杀一个，这样双方之间的五阶战力便再度进入平衡。
　　孔文宣只是念头一转，便已经有了决定，他对于‘五行大阵’以及自己的战力有着足够的信心。
　　所以，他没有急着召唤族长、或者大伯来援，而是催动起‘五行神剑’以及‘孔雀法相’，剑阵与剑阵相合，领域与领域相合，化成双重‘剑阵领域’，直接冲出‘五色大陆’，向那攻来的两个五阶武修真君杀去。
　　此时，孔文宣的‘五行神剑’已经有三柄成功祭炼、晋升到五阶灵宝层次，而‘孔雀法相’更是早已提升到五阶后期，两相结合之下，融合而成的双重‘剑阵领域’之威，早已超过当初他在‘天妖洞天’中厮杀、战斗时的十数倍不止。
　　因此，当他催动这双重‘剑阵领域’冲出后，瞬间便绞碎四周虚空混沌，遁入虚空之中，瞬移前进，转眼就攻至那来袭的五阶‘共工武修’真君前。
　　他要将两位武修真君逐个击杀，最先选定的正是这五阶‘共工武修’。
　　然而，能够被‘真武界’派出来，攻入‘金乌帝朝’天外战场阵线深处，专门负责进攻、突破‘金乌帝朝’六品真灵家族防线，这些五阶武修真君显然也都不是简单之辈。
　　在见到孔文宣催动的‘剑阵领域’恐怖威力后，那杀来的五阶‘共工武修’真君、五阶‘祝融武修’真君，瞬间联起手来。
　　他们催动着各自周身领域直接相互碰撞在一起，领域相撞，水火相击，顿时爆发起极为玄妙的变化来。
　　但听那五阶‘祝融武修’真君、五阶‘共工武修’真君，此时齐齐扬声喝道：“水火相争，共工怒撞不周山！”
　　第六百八十二章 ‘天外战场’首战 五阶神剑初显威（求订阅）
　　吼！
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　‘祝融武修’真君催动周身‘火行领域’与那‘共工武修’真君周身‘水行领域’相击、相撞、相融。
　　在他们身后，都是各有‘祝融法象’、以及‘共工法象’浮现，两者都是同样将自身‘真武法象’之力都激发、催动起来。
　　可以说都是拼尽全力，爆发而起。
　　那‘共工武修’真君怒吼一声，一身真武之力、领域之力等等，都在那‘祝融武修’真君的力量、领域激发之下，突破极限、达到最高，爆发而起，直接向着孔文宣催动的双重‘剑阵领域’冲撞而来。
　　如同共工怒撞不周山，能够撞塌、撞碎面前一切不超过他们等阶极限的存在。
　　很明显，这一水一火两个五阶武修真君，是‘真武界’武修队伍有意搭配的，他们联手攻击的目标，原本应该是笼罩孔家‘五色大地’的守护大阵‘五行大阵’。
　　在这‘共工怒撞不周山’的强势攻击之下，能够撞碎、撞塌一切同阶防御、阻挡物，五阶‘五行大阵’还真不一定能够抵挡住。
　　他们就是‘真武界’武修队伍专门派来，攻破守护大阵的。
　　这应该也是‘真武界’武修在这‘天外战场’中，数万年与‘真灵界’各家修士战斗、厮杀，同样积攒下来的经验、方法。
　　知道让一水、一火两个同阶武修真君联手发起攻击，‘共工怒撞不周山’之下，最是容易攻破‘真灵界’真灵家族的守护大阵，最能攻破防线、突破战线。
　　所以，这一水一火两个五阶武修真君，被派来了孔家防线这里。
　　不过可惜，他们还没有来得及联手攻击、摧毁孔家防线的‘防御大阵’，就被孔文宣的强势攻击，逼迫的不得不提前发动底牌、攻击。
　　当这‘共工怒撞不周山’的强势一击，直接撞在孔文宣催动的双重‘剑阵领域’之上，轰鸣爆响、恐怖爆炸，都在瞬间爆发而起。
　　孔文宣亲身体验到了这水火相击、共工怒撞不周山的恐怖威力。
　　就连他与‘孔雀法相’联手，催动的这双重‘剑阵领域’都难以支撑，当场被撞得破碎开来。两个剑阵，十柄‘五行神剑’齐齐崩飞，双重‘五行领域’齐齐破碎。
　　要知道，这时候的孔文宣与‘孔雀法相’，可是远非当初可比，一个五阶中期、一个五阶后期，这联手而成的双重‘剑阵领域’之威，不说在五阶之中横扫同阶，却也绝对是处在巅峰。
　　如此，还被这一水一火两个五阶武修真君的联手攻击撞碎、摧毁，可见其恐怖威力。

第274节

　　不过，幸而孔文宣与‘孔雀法相’的‘剑阵领域’，也不是朽木雕的，在被撞破、摧毁的同时，也同样将对方‘共工怒撞不周山’的联手一击抵挡住，甚至将那五阶‘共工武修’真君周身爆发的‘融合领域’、掀起的黑水洪浪等等也都尽数破开，暴露出其中‘共工武修’的本体。
　　这一瞬间，孔文宣顿时抓住机会，催动着三柄已经晋升五阶灵宝的‘五行身价’，纷纷斩来，斩向那五阶‘共工武修’真君。
　　呖！
　　一声孔雀清鸣响起，最先发起攻击的正是五阶‘青木神剑’，其当空一晃，剑光分化，化成上千道‘青色剑光’。
　　这些‘青色剑光’之中，有真有幻，有虚有实，是孔文宣以五级‘七彩幻竹’灵材祭炼、提升‘青木神剑’，方才达成的变化。
　　此时，这上千道似幻似真的‘青色剑光’当空展开，如同孔雀开屏一般，催动起‘迷魂幻术’来。
　　一瞬间，便是那五阶‘共工武修’真君，也被这‘孔雀开屏’的迷魂幻术迷惑刹那，有着瞬间的迷茫。
　　也就在对方迷茫的刹那，孔文宣催动着五阶灵宝‘白金神剑’所化剑丝，已经是穿梭虚空，裂空而出，瞬间瞬移斩在那五阶‘共工武修’真君身上。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　那五阶‘共工武修’真君，周身‘水行领域’已经在前面的碰撞中被破开、摧毁，此时面对这瞬移斩至的五阶‘白金神剑’炼剑成丝，极致锋锐、极致恐怖的杀伤力，也只有身上穿戴的神兵甲胄、龙蛇玉佩等防御宝物，在瞬间爆发而起，抵挡这‘炼剑成丝’的一击。
　　但是，这些五阶神兵、玉佩等，自然难以抵挡这五阶‘白金神剑’炼剑成丝的恐怖锋锐、与恐怖杀伤力，瞬间碎裂声接连响起，纷纷被这极致锋锐、极致杀伤力的五阶‘炼剑成丝’斩破、斩碎。
　　甚至，五阶的‘炼剑成丝’，在斩破、斩碎这些神兵、玉佩等宝物的防御之后，还剩过半之力，直接斩在那五阶‘共工武修’真君身上。
　　而此时，生死危机之下，那五阶‘共工武修’真君也瞬间清醒过来，从那‘青木神剑’孔雀开屏的幻术中挣脱。
　　但他已经来不及催动其它神兵、神通手段等，抵挡这五阶‘炼剑成丝’的恐怖斩击。
　　只能怒喝一声，直接与身后浮现的‘共工法象’融合一体，整个人瞬间化成‘蟒头人身、身披黑鳞，脚踏黑龙、手缠黑蟒’的‘共工真武’模样。
　　化成‘共工真武’之身，其肉身强度在瞬间暴增十倍不止，周身血气爆发而起，几乎化成血罡笼罩周身，化成最强的防御手段。
　　这些‘真武界’武修一直以来，修行的方向都是偏向肉身，修到最后，肉身就是他们最强的手段。
　　而此时，这五阶‘共工武修’真君，与其‘共工法象’相合，所化‘共工真武’之身，便是已经初见端倪。
　　在这强大的肉身防御、血气成罡之下，五阶‘炼剑成丝’仅剩一半的攻击力、破坏力，也根本难以将其彻底斩杀。
　　仅仅是斩破其周身爆发的血罡，便被耗尽了最后的力量、锋芒。
　　不过，对于孔文宣来说，这已经足够了。
　　毕竟，他已经成功将三柄‘五行神剑’祭炼、晋升到五阶灵宝层次，能够爆发起五阶层次的最强攻击。
　　此时发起攻击的，仅仅是‘青木神剑’与‘白金神剑’，还有一柄五阶‘赤火神剑’在此时发起绝杀。
　　十数倍‘剑气雷音’之下，五阶的‘赤火神剑’如同一道赤光瞬间划破虚空，如同瞬移一般，斩在那五阶‘共工武修’真君身上。
　　十数倍音速的恐怖势能，加上五阶‘赤火神剑’本身的恐怖杀伤力，甚至，孔文宣在催动着五阶‘赤火神剑’时，还用上了‘一剑破万法’的剑术手段，将其杀伤力、破坏力推升到极致。
　　因此，这一道赤色剑光，斩在那五阶‘共工武修’真君身上，顿时将其整个身形斩成两段，陨落当场。
　　吼！
　　不过此时，其修成的‘共工法象’却是瞬间脱离被斩断的身体而出，怒吼一声，撕裂虚空就要遁走。
　　孔文宣却在瞬间催动‘青木神剑’所化上千道剑光，化成剑网封锁虚空，绞杀而下，顿时将其笼罩、罩住，剿杀在剑网之中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　到此时，那五阶‘赤火神剑’突破十数倍音速的雷音轰鸣，方才传来。
　　第六百八十三章 ‘道化’异象在虚空混沌中的变化（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当这五阶‘共工武修’真君，及其炼成的‘共工法象’，都被孔文宣催动五阶‘神剑’斩杀当场后，他们体内的真武之力、法则之力、本源之力等，纷纷开始失控、爆发，化成陨落的‘道化’异象。
　　孔文宣此前在‘真灵界’内部，以及‘天妖洞天’之中，都见识过这五阶存在陨落之后，所化的‘道化’异象。
　　都是扭曲陨落地的环境，改变地形，影响一地环境、元素力量等等。
　　但是此时，在这‘真灵界’之外的虚空混沌中，这五阶真君、真武法象陨落之下，‘道化’异象产生的效果却是开始发生一些变化。
　　毕竟，在这混沌虚空之中，没有天空、大地、山川、河流等环境，让这五阶真君的‘道化’异象去影响、扭曲，改变环境。
　　只有虚空元素、混沌力量等等，在这五阶‘共工武修’真君、及其‘共工法象’陨落之后，被其所化‘道化’异象所吸引、吞噬，融入其中。
　　导致这‘道化’异象不断扩张、成长，隐隐有化成一片残破、碎小的‘虚空陆地’、或者是星辰残骸之象。
　　孔文宣见此，方才明白，为什么那些高阶修士、武修等，在这‘天外战场’战死之后，陨落之处往往容易化成混乱、复杂的‘虚空陆地’。
　　毕竟，一个小小的五阶武修真君陨落，其体内稀少的真武之力、法则之力、本源之力，失控之下所化的‘道化’异象，都能吸引、吞噬四周那些虚空、混沌力量与物质，有衍化‘虚空陆地’迹象。
　　更何况，那些七阶、八阶乃至以上的高阶修士、武修等，他们掌握的本源之力、法则之力等等，都只会更多、更加丰富，一旦陨落，失控‘道化’之下，所能够影响的范围，吞噬的虚空、混沌力量与物质，更加难以计数。
　　如此，衍化一片‘虚空陆地’，也就不是什么奇怪的事了。
　　不过，五阶真君，体内掌握的法则之力、本源之力终究是十分有限、甚至是稀少，只有在渡‘三九雷劫’之时，从雷劫之中获取、掌握的那一点本源之力、法则之力。
　　后面五阶元婴境的修行，除了法力、灵识等力量的积累，便是研究、感悟、掌握这点从雷劫中获取的本源、法则之力，都无法连接、获取‘真灵界’本源与法则，无法获取更多的法则之力、本源之力。
　　如此，在其陨落之后，那么一点本源之力、法则之力失控的‘道化’异象，虽然能够搅动一番风雨，却还远远达不到衍化一片‘虚空陆地’的程度。
　　所以，孔文宣眼看着自己斩杀的五阶‘共工武修’真君，及其炼成的‘共工真武法象’陨落之后，所化‘道化’异象，虽然吸引、吞噬四周大量虚空与混沌之力，有衍化‘虚空陆地’之势，却终究是差上不少，始终没能衍化成一片‘陆地’，而是在那不断变化、凝聚、然后又崩碎，始终难以成型。
　　不过此时，孔文宣却是没有时间、精力，太过关注这‘共工武修’真君的‘道化’异象，衍化、成长过程。
　　他只是扫过一眼，了解了其中的情况之后，便将注意力继续转向战场。
　　此时的战场之上，还有着两个五阶武修真君。
　　远处虚空中，那五阶‘巨灵’武修真君，已经是将自身炼成的‘巨灵真武法象’祭出，真身与法象同时围攻‘孔雀道兵’孔七彩。
　　孔七彩虽然掌握着‘迷魂幻术’传承，且祭炼了七柄七彩‘孔雀翎剑’，一身实力、战力，比之其作为‘孔雀妖族’之时，要强上许多。
　　但是，其毕竟是妖族出身，而不是‘血脉修士’，所以并没有炼成什么‘法相’、或者是‘法象’之力。
　　此时，面对那‘巨灵’武修真君，连同自身‘法象’二打一之下，也只能是勉强支撑，将对方死死拖住，但已经是完全落入下风，想要取胜都难，更别说斩杀对方了。
　　而另一边，剩下的五阶‘祝融武修’真君，在孔文宣攻击、斩杀那五阶‘共工武修’真君时，便已经是想要出手相救。
　　却被孔文宣催动的‘孔雀法相’飞出，将对方拦住。
　　但是同样的，‘孔雀法相’虽有五阶后期战力，此时面对着那五阶‘祝融武修’真君，连同其炼成的‘祝融真武法象’，二打一围攻之下，也同样是完全落入了下风，只能勉强将他们抵挡住，不使他们救援‘共工武修’真君，干扰孔文宣的进攻、斩杀。
　　但是，想要扭转战局，斩杀对面五阶‘祝融武修’真君，仅凭‘孔雀法相’自身之力，却还不够。
　　这时候，便是急需孔文宣的战力来破局。
　　所以，他没有在那‘共工武修’真君陨落的‘道化’异象变化、衍化之上，关注太久，而是催动起三柄已经晋升五阶灵宝的‘神剑’，纷纷斩向那正与‘孔雀法相’纠缠、战斗的五阶‘祝融武修’真君。
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀法相’相当于孔文宣的分身，皆是受他一心控制，这时候自然是配合的十分默契，在瞬间昂首发起几声孔雀清鸣，向着那五阶‘祝融武修’真君发起强攻。
　　尾翎所化‘五行神剑’结成‘剑阵’与周身‘五行领域’相合，化成‘剑阵领域’，强势撞在那五阶‘祝融武修’真君周身领域之上，顿时将其周身领域破开。
　　而此时，孔文宣催动的三柄五阶‘五行神剑’已经是瞬间斩至。
　　依旧是以‘青木神剑’剑光分化、孔雀开屏的幻术开路，想要让那五阶‘祝融武修’真君陷入短暂的弥漫、恍惚之中。
　　只可惜，这五阶‘祝融武修’真君显然是早有注意‘共工武修’真君陨落的过程，深知这‘青木神剑’剑光分化、孔雀开屏的厉害。
　　所以，在第一时间与自身炼成的‘真武法象’融合一体，化成‘兽头人身、身披红鳞，耳穿火蛇、脚踏火龙’的‘祝融真武’之身，身上燃烧起赤色如血的火焰来。
　　也不知道是这‘祝融真武’之身的强悍，还是焚烧内外的赤色火焰作用，竟是让其彻底免役了‘青木神剑’剑光分化、孔雀开屏的幻术攻击。
　　以致于，孔文宣紧接着催动而来，瞬移斩至的‘白金神剑’炼剑成丝，顿时被其清醒的以手上火焰长枪神兵抵挡住。
　　不过，五阶‘白金神剑’炼剑成丝之下的极致锋锐、极致杀伤力，加上孔文宣催动‘白金神剑’施展的‘一剑破万法’中蕴含的恐怖破坏力、毁灭力。
　　也是同样，在瞬间将这火焰长枪神兵斩成数段，损毁当场。
　　而此时，孔文宣‘三板斧’的第三斧，‘一剑破万法’的五阶‘赤火神剑’直接以十数倍音速化作赤光斩至。
　　第六百八十四章 ‘真武血源石’的培育 斩五阶‘祝融武修’真君（求订阅）
　　当！当！当……
　　咔！咔嚓嚓……
　　十数倍音速冲击之下，五阶‘赤火神剑’的动能、杀伤力都是被推到了极限。
　　再加上，孔文宣催转的‘一剑破万法’剑术，使这斩下的‘赤火神剑’之上萦绕着恐怖的破坏力、毁灭之力。
　　通常能够斩破、斩杀大部分同阶存在。
　　但是，那五阶‘祝融武修’真君此时早已反应过来，面对孔文宣的强势攻击，也是全力催动自身‘祝融真武’之身，以及身上穿戴的甲胄神兵、火龙玉佩等防御宝物。
　　强大的‘真武肉身’，磅礴的血气成罡，加上同属五阶的甲胄神兵、火龙玉佩防御等，也是将这五阶‘祝融武修’真君的防御推上极致。
　　‘赤火神剑’所化赤色剑光，斩在其周身爆发的血罡上，斩在其催动的甲胄神兵、以及火龙玉佩之上。
　　顿时爆发起声声金铁交鸣的巨响。
　　不过，孔文宣全力催动的五阶‘赤火神剑’恐怖之危，加上‘一剑破万法’专门解离、破坏神兵以及法宝的恐怖破坏力与毁灭力，还是造成了不小的杀伤力、破坏力。
　　最后，在声声碎裂响声中，那五阶‘祝融武修’真君周身爆发的武道血罡、甲胄神兵、乃至火龙玉佩等，都被这‘一剑破万法’的五阶‘赤火神剑’斩破当场，纷纷崩碎。
　　但至此，这五阶‘赤火神剑’十数倍剑气雷音的攻击力、破坏力，也都已经被抵挡住、消耗掉。
　　五阶‘祝融武修’真君的身体，却是没有受到丝毫伤害、破坏，其一身战力还剩下大半。
　　不过此时，那五阶‘祝融武修’真君，已经知道，自己不是孔文宣的对手，他们此次率队前来进攻的这个刚加入‘金乌帝朝’防线中的‘真灵家族’阵地，不是他们能够打破、拿下的。
　　所以，那五阶‘祝融武修’，在抵挡住孔文宣接连三剑的攻击之后，在手上神兵、甲胄、保命玉佩等都被毁之后，却是没有丝毫犹豫，不再继续留下战斗，而是身形一晃，便撞碎四周虚空，就要遁走、逃命。
　　而在其撞碎虚空遁走的同时，这五阶‘祝融武修’真君也同样下达了撤退的命令。
　　顿时，远处正与五阶‘孔雀道兵’孔七彩厮杀、战斗的五阶‘巨灵武修’真君，也同样一斧劈开虚空，遁逃而走。
　　还有那些正在进攻孔家‘孔雀虚空陆地’，正与孔家子弟、‘孔雀道兵’队伍等厮杀、战斗不休的‘真武界’武修队伍，此时也是纷纷鸣金收兵，想要撤退、遁走。
　　但此时，孔文宣以及孔家子弟等，自然是不可能这么轻易放这些进攻而来的武修队伍、武修真君撤退、遁走，而是要尽可能的将他们留下来，将他们斩杀。
　　毕竟，斩杀这些‘真武界’武修，获取的功勋、战功等且不说。
　　便只是斩杀这些武修本身，便同样能够获得不少的好处。
　　五阶武修真君陨落之后，留下的‘道化’异象，吞噬虚空混沌力量，衍化的资源、宝物等且不说。
　　便是那些寻常低阶武修，在被大量斩杀之后，他们尸身中的‘真武’血脉，在吸收、吞噬大量的虚空、混沌能量，经过长时间的蕴生、培养，往往便能够培养出‘真武血源石’。
　　当然，这些低阶武修的尸体、‘真武’血脉之力有限，往往是需要非常多的数量，且久远的时间，才能培养、蕴养出一些‘真武血源石’，而且还都是低阶的‘真武血源石’。
　　这些低阶‘真武血源石’，对于下品‘真灵星辰’的壮大、攀升，有着不小的好处，但对于中品‘真灵星辰’的成长、攀升，却是助力有限，往往需要大量的低阶‘真武血源石’才行。
　　但积沙成塔、积水成渊，孔家初入这‘天外战场’，各种天外资源一穷二白，自然也没有挑剔、嫌弃的道理，便是这些低阶武修队伍、以及可培育的低阶‘真武血源石’，他们也不愿意放过。
　　所以，在这些来袭武修纷纷撤退、逃命之时，无论是孔文宣还是孔家修士、孔雀道兵队伍等，都开始纷纷发起反击、追杀，想要尽可能多的留下、斩杀这些来袭武修。
　　呖！
　　一声孔雀清鸣响起，孔文宣催动的‘孔雀法相’，已是瞬间祭出尾翎所化的五柄‘五行神剑’，交织成网、布置成阵，直接斩破虚空，斩入虚空之内，拦截住那撞破虚空而逃的五阶‘祝融武修’真君。
　　吼！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　沉声怒吼之中，声声轰鸣爆炸响起。
　　那逃命的五阶‘祝融武修’真君，直接被困入‘大五行元磁剑阵’之中，怒吼连连，拼命催动自身‘祝融真武’之身，爆发而起，横冲直撞，撞击着‘剑阵’。
　　在其强大‘真武’之身，磅礴、恐怖的力量，以及催动的火焰法则之力强势冲击之下，便是五阶后期的‘孔雀真君’，催动的五阶后期灵宝‘五行神剑’所化‘大五行元磁剑阵’，竟也是一时被冲击、撞击的剧烈震荡，大有要被撞破、摧毁之势。

第275节

　　不过，对方没能在第一时间撞碎‘剑阵’逃走，就说明其已经是断了逃生之路。
　　孔文宣此时，也已经催动起自己祭炼的‘五行神剑’，直接冲上，同样是布置下‘大五行元磁剑阵’，与‘孔雀法相’布置下的‘剑阵’合一。
　　双重剑阵之下，哪怕孔文宣祭炼的‘五行神剑’中，仍有两柄尚未晋升五阶灵宝层次，其爆发的威力也是提升数倍不止，顿时将那五阶‘祝融武修’真君彻底压制住。
　　随后，双重‘剑阵’激烈围攻、绞杀之下，很快也将那五阶‘祝融武修’真君成功斩杀在‘剑阵’之中。
　　失控的真武之力、火行法则之力、本源之力等，顿时爆发而起，同样是大肆吞噬四周虚空之力、混沌能量，迅速扩张、衍化起来。
　　孔文宣见此，暂时不做理会，转而看向战场其他处。
　　来袭的三个武修真君，他已经成功剿杀了两个，但可惜的是那第三个‘巨灵武修’真君，却是成功挣脱了孔七彩的纠缠，顺利遁入虚空之中遁逃而去。
　　说起来，这些‘真灵道兵’，对付同阶妖族尚可，但用来对付同阶的‘真武界’武修，却总是差些意思，还是要靠数量取胜才行。
　　第六百八十五章 空间刃 吞噬‘道化’异象（求订阅）
　　虽然五阶‘巨灵武修’真君逃走了，让孔文宣有些可惜，不过此时他也没有时间多考虑这些。
　　那些随武修真君来袭的‘真武界’武修队伍，大量的一至四阶武修，以及他们驾驶的飞舟、战舰、战车等等，此时也正一边抵抗着孔家子弟、孔雀道兵队伍的追杀，一边撤退、遁走。
　　远处虚空中，一扇‘空间门户’已经开启，明显是背后‘真武界’中擅长空间之道的武修，在开启‘空间传送’，接应这些武修队伍的遁逃、撤退。
　　既然已经逃了一个五阶武修真君，孔文宣自然也没有放这些低阶武修队伍再度逃走之意。
　　当下，其身与‘孔雀法相’相合，催动起剑阵与‘领域’，化成双重‘剑阵领域’，直接冲向那正在虚空中开启的‘虚空门户’。
　　轰然撞击之下，顿时将那‘虚空门户’撞碎。
　　“尔敢！”
　　在‘虚空门户’被撞碎的同时，孔文宣清晰听到，一声怒喝从这‘空间门户’深处传来。
　　同时，更有一股磅礴的空间之力，化成无形的利刃、刀锋，直接撕裂虚空，向他斩来，斩在他催动的双重‘剑阵领域’之上。
　　很明显，这是背后开启‘虚空门户’的‘真武界’帝江武修，愤怒之下向他发起的攻击。
　　当！当！当……咔！咔嚓嚓……
　　声声金铁交鸣中，道道碎裂声响起，在这‘空间刃’的强势斩击、攻击之下，孔文宣与‘孔雀法相’联手催动的双重‘剑阵领域’都抵挡不住，当即被斩开、斩破。
　　甚至，就连孔文宣催动的剑阵之中，两柄尚未晋升五阶灵宝层次的‘神剑’，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，都在这‘空间刃’的强势斩击之下，纷纷被斩成两段，破碎当场。
　　其本身也是遭受反噬，张口喷出一些鲜血来。
　　足可见，这背后出手的‘帝江武修’实力、手段之强，也足可见这空间之力的玄妙、莫测。
　　这倒是让孔文宣，越发期待在五柄‘五行神剑’都祭炼、晋升到五阶灵宝层次后，炼入此前收集的‘空之髓’灵材，祭炼成‘大五行元磁宇化剑阵’的威力。
　　而此时，那‘帝江武修’虽强，但其开启的‘空间门户’已经被孔文宣摧毁，对方短时间内也再难开启‘空间门户’的传送。
　　四周虚空中，那些剩下的来袭武修，都是再将难以遁逃，孔文宣也顿时放心许多。
　　他本身没有再出手，将被斩断的两柄‘神剑’收回‘紫府’之中，以元婴之力温养、恢复着，同时催动着‘孔雀法相’，连同五阶‘孔雀道兵’孔七彩出手，相助一众孔家子弟、孔雀道兵队伍等，剿杀起四周虚空混沌中，剩下的武修队伍。
　　有着两个五阶战力的加入，这些剩下的武修队伍，又都是已经战败、遁逃的惊慌失措之辈，自然是再难抵挡。
　　当下，没用两天功夫，剩下的武修队伍等，都被绞杀殆尽，大量的武修残骸、尸体等，飘荡在四周虚空混沌之中，受着四周虚空之力、混沌之力的侵蚀、侵染。
　　但战争到这一步，却还没有结束。
　　孔家子弟、孔雀道兵队伍等，需要尽快的收拾这片虚空战场，将那些横尸虚空混沌中的诸多武修尸体、残骸等，都迅速收集起来。
　　这不仅是为了收集他们身上的真武血脉、神兵残骸等材料，担心时间久，流失四周虚空、混沌之中。
　　更是因为，这些尸体、鲜血、残骸、死亡等，若是在虚空混沌中停留时间太久，更容易蕴生虚空魔物、混沌孽物等。
　　若是这片战场不尽快清理，后面孔家‘孔雀虚空陆地’四周，会蕴生出更多的虚空魔物、混沌孽物等，对孔家‘孔雀虚空陆地’造成更大的威胁、袭击。
　　同样，孔文宣这时候也不能休息，尽管他祭炼的两柄‘神剑’被斩断，自身也遭受反噬受伤，但那两处五阶‘武修真君’陨落，留下的‘道化’异象，也急需他进行处理。
　　否则，其中蕴含的一些五阶‘武修真君’真武血脉之力、本源之力、法则之力等，容易消散、流失，且容易在四周虚空混沌中，蕴生出五阶的虚空魔物、混沌孽物。
　　到时候，对于孔家‘孔雀虚空陆地’造成的威胁，只会更大、更强。
　　所以，孔文宣在以元婴之力，以及随身携带的‘宝气’，将两柄被斩断的‘神剑’迅速暂时修复好后，他便迅速来到最先斩杀的五阶‘共工武修’真君陨落处。
　　至于说，孔文宣这次随身携带的‘宝气’，倒不是以前那样，从‘金乌帝朝’宝库中兑换的，而是他从自家‘孔雀郡’布置的‘五行万剑万签森罗固源大阵’之中采集的。
　　孔雀郡布置的‘五行万剑万符大阵’，是‘五行森罗大阵’与‘万宝森罗大阵’的融合体，且是按照孔家传承进行异化、改造的，其中蕴生的‘万剑万签宝气’，无疑是更为适合孔家子弟祭炼的‘五行神剑’与‘五行符签’。
　　无论是用来修复‘五行神剑’与‘五行符签’，还是用来培养、提升‘神剑’与‘符签’，效果都是远超寻常‘万宝大阵’的‘宝气’。
　　所以，尽管孔雀郡的‘固源大阵’布置成功才没几年，其中蕴育的‘宝气’还有限，但孔文宣与孔家修士队伍，在来这‘天外战场’之前，还是采集、带了一些‘宝气’前来，以备不时之需。
　　此时，在这‘万剑宝气’的修复之下，‘黑水神剑’与‘黄土神剑’已经初步修复，孔文宣身上伤势也是好了大半，手段、战力恢复。
　　当下，其手上结印，催动起‘五色大陆’之上，布置的‘五行大阵’来。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，声声孔雀清鸣响起，大量的五色灵光从‘大阵’之中爆发而出，在‘五色大陆’之上凝聚、显化，化成一头巨大的‘五色孔雀’模样。
　　这‘五色孔雀’昂首清鸣着，展翅翱翔在‘五色大陆’之上，随后在孔文宣催动之下，飞临这陨落的五阶‘共工武修’真君‘道化’异象之上，探出一双巨大的‘五色爪’。
　　顿时将这‘道化’异象，连同其中失控法则之力、本源之力吞噬大量虚空之力、混沌之力，正在衍化的水行资源、灵物等，直接拉扯、牵引进入孔家‘孔雀虚空陆地’中。
　　随后，笼罩‘五色大陆’的‘五行大阵’运转，将这‘共工武修’真君陨落的‘道化’异象，镇压入‘五色大陆’北面，水行之力汇聚的江河湖海之中，慢慢吞噬、炼化。
　　然后，孔文宣继续催动这‘五色孔雀’，将那五阶‘祝融武修’真君陨落的‘道化’异象，同样抓摄、牵引，送入‘五色大陆’南面火山、火海之中，同样是以‘五行大阵’进行镇压、吞噬、炼化。
　　第六百八十六章 收获 危险的战利品（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着两处‘道化’异象，被吞入‘五色大陆’之中，声声轰鸣震响从大地之下传来。
　　孔文宣的心神、意识，始终关注着地下的变化，能够清晰的感应到，‘五行大阵’以及‘五色大陆’的力量，正在慢慢的扭曲、炼化两处‘道化’之力。
　　将它们渐渐炼化成两道五阶‘水脉’与‘火脉’，融入‘五色大陆’的北面江河湖海，以及南面的火山火海中。
　　当然，这将是一个缓慢、漫长的过程，没有个数十年，甚至是上百年时间，这样的五阶水脉、五阶火脉等，是难以彻底塑造成型的。
　　而一待这五阶水脉、火脉成型，便能够在这孔家‘天外福地’之中，蕴育出五阶灵火、五阶灵水等灵材。
　　且，这些五阶灵火、灵水灵材，都是融合部分虚空之力、混沌之力，有着不同于‘真灵界’内部同阶灵火、灵水的玄妙。
　　孔家子弟，若是用这些‘天外福地’中蕴生的灵水、灵火等灵材，祭炼、晋升‘五行神剑’、‘五行符签’等，无疑也将另有玄妙收获。
　　只不过，孔文宣显然是等不了这些‘天外福地’中五阶五行灵材的蕴育、生成了，它们的蕴育、成长速度，根本跟不上他的修行、成长进度，所以只能用来福泽孔家后人了。
　　但孔文宣也并无什么遗憾，他在五阶元婴境，来不及用这些‘天外’五行灵材祭炼、晋升‘五行神剑’，但是待后面进阶六阶化神境后，祭炼、晋升六阶‘五行神剑’时，自然可以在这天外，寻找、搜寻六阶的‘天外’五行灵材，用于祭剑、晋升。
　　到时候，晋升六阶的‘五行神剑’，自然也能掌握、携带‘天外’灵材的玄妙威力。
　　所以，孔文宣倒是并不着急。
　　感应着‘五色大地’之中，两处‘道化’异象已经被彻底镇压、炼化，再难有什么变故，而五阶的水脉、火脉也都在生成中，没有什么差错。
　　当下，孔文宣收回心神与意识，也没再关注其后续的漫长生成、变化，转而看向‘五色大陆’之外。
　　孔家子弟、孔雀道兵队伍等，此时或是驾着‘孔雀飞舟’，或是乘着战车，在‘五色大陆’守护大阵‘五行大阵’的守护、牵引之下，正在四周虚空战场之中打扫战场，将斩杀的武修尸体、虚空魔物残骸、混沌孽物碎尸、虚空生物血肉等等，分门别类搜集起来。
　　送入‘孔雀城’内，不同的宰割、采集仓库之中，有孔家之中擅长解尸、采集资源的子弟，开始分门别类的解剖、采集这些尸体、残骸，从中收集资源、灵材等。
　　虚空魔物、虚空生物身上，多有蕴含空间属性的灵材，虽然都只是低阶材料，但采集下来后，无论是拿去出售、交易，还是用于阵法、炼器、符箓之中，都是颇有玄妙。
　　便如孔家祭炼、铸造的各阶‘孔雀飞舟’，若是在铸造过程中，炼入这些蕴含空间属性的灵材，哪怕只是低阶灵材，也都能够大大增加各阶‘孔雀飞舟’内部空间，也能增长其飞行、飞遁的速度等等。
　　可谓是有着诸多好处。
　　而至于诸多‘混沌孽物’身上，也往往能够采集到一些蕴含混沌属性的灵材。
　　这些混沌属性的灵材，都是‘真灵界’中绝无仅有的，只能在虚空混沌中产出，往往用在一些不同属性灵材的调和之上，有着奇效。
　　无论是用在炼丹、炼器、布阵、画符，甚至是用于一些灵田、领土的培育之上，都是颇有不凡作用。
　　同样，孔家自从从这些‘混沌孽物’身上采集这些混沌属性灵材，无论是拿去出售、交易，还是自家使用，都会是不小的收获。
　　而至于‘真武界’武修的尸体，那就更不用说了。
　　他们身上的神兵、甲胄、随身携带的灵材、宝物等等，摸尸便是一大收获。此外，这些武修的尸体、血肉，也都是宝物，其中‘真武血脉’是用来培育‘真武血源石’的核心灵材，血气浓郁的血肉、尸骨等，甚至是能够用来炼器，或者是肥田、蓄养灵兽等等，用途多样。
　　孔家子弟自然都不会放过。
　　当然，即便是打扫战场、采集血肉灵材，也并不是一定都十分安全。
　　虚空魔物身上有着魔气，有的虚空生物身上也有着毒性，混沌孽物身上更有孽气缠绕，孔家子弟在收集残骸、解剖尸骨、采集灵材时，都需小心避开这些魔气、毒气、孽气的侵染。
　　而至于武修的残骸、尸体，则是需要更加小心。
　　这些武修被‘真武界’派来，进攻‘真灵界’天外战场防线，大部分人事实上已经是抱着必死之心而来，往往会在身上、储物袋中、神兵甲胄等之上，留下一些陷阱、禁制、危险毒素等等。
　　以求在自己战死之后，能够靠着这些留下的陷阱、禁制、危险毒素等，拉上一两个垫背的。
　　就算是拉不了垫背的，至少也要将自己的尸体、储物袋、神兵甲胄等毁去，不让敌人从自己身上得到什么好处。
　　‘真灵界’血脉修士与‘真武界’武修，在这‘天外战场’中厮杀、战斗，早已持续数万年。
　　双方之间早已经是十分了解，‘真武界’武修清楚知道，自己战死之后，‘真灵界’的血脉修士会拿他们的尸骨、真武血脉等，进行各种资源、灵物的培育。
　　同样，在孔家收集的诸多有关‘天外战场’的信息、资料中，也明确叮嘱，‘真武界’的武修会收集战死的‘真灵界’血脉修士尸体，用他们的尸体、真灵血脉等，培育资源、灵物，乃至祭炼神兵、宝物等。
　　所以，在孔家收集的资料中，便有前辈‘真灵家族’修士，总结出来的各种自毁尸体、真灵血脉，乃至利用自身尸体、血脉、储物袋等宝物设置陷阱，坑害胜利者的手段、方法等。
　　孔家子弟，包括孔文宣，乃至一众‘孔雀道兵’等，在前来这‘天外战场’之前，便也都按照收集资料中的前辈经验，在自身、储物袋、以及身上宝物中，留下各种禁制、陷阱等。
　　人同此心，心同此理，便也知道这些战死、绞杀的‘真武界’武修尸体、残骸、身上宝物，都不是容易收割、采集的。
　　即便是孔家子弟、孔雀道兵等，都已经在收拾战场、解剖残骸、收集灵材过程中，十分的小心、谨慎，却仍旧是偶有陷阱禁制被激发、甚至是爆炸产生。
　　也就是孔家子弟、孔雀道兵队伍等，在收拾战场、采集材料时，都已做了完全准备，身上防御用的符箓、法宝、宝物等，都是全程全力激发、运转，方才没有产生新的死伤。
　　否则，战场获胜，战后收拾战利品却出现更多死伤，那谁也受不了。
　　第六百八十七章 死伤数量 血染的经验教训（求订阅）
　　当然，孔家子弟在这‘天外战场’首战，虽然获取了最后的胜利，收获的战利品也不在少数。但是，也同样免不了死伤、陨落。
　　尤其是最后，‘真武界’武修大军来袭，对于孔家子弟、孔雀道兵对等，造成的死伤、陨落最多。
　　在‘周天星辰真灵图’衍化的九重‘真灵天’中，‘晋品考验’虽然是按照这‘天外战场’的情况模拟、衍化的。
　　但‘晋品考验’中，孔家子弟的死伤，最多不过是些力量、心神、灵识的损伤罢了，并不会伤及性命，真的陨落。
　　反而是能够在‘晋品考验’中，积攒起不少在‘天外战场’厮杀、战斗，以及大规模攻防战的经验、教训。
　　而在这真正的‘天外战场’中，孔家子弟一旦受伤、陨落，就是真正的死伤，再无转圜的余地。
　　此番孔家首秀之战，虽有‘五行大阵’以及五阶‘幻阵’的守护，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也在整个大战过程中，占据上风。
　　就连守护大阵‘五行大阵’都没有被敌人攻破过。
　　但，无论是优势再大，无路是‘五行大阵’的守护威能再强，只要是战斗、厮杀，自然就难免死伤。
　　尤其是，最后‘真武界’武修溃败，选择逃命、遁走时，孔家修士大军、孔雀道兵队伍等，为了将这些来袭的‘真武界’武修队伍都尽可能的留下、斩杀殆尽，多有追杀出‘五色大陆’，杀入虚空战场中的。
　　这时候，便是‘五行大阵’的守护之力、防御之力都大降许多，与那些疯狂逃命、求生的武修队伍厮杀、战斗等，造成的死伤、陨落就更多了。
　　就连孔文宣，在最后阻截那些武修队伍遁逃时，都被隔空斩来的‘空间刃’所伤，遭受反噬。
　　更何况，一众负责追杀这些武修队伍的孔家子弟、孔雀道兵等，死伤、陨落的自然是更多、更为严重。
　　所以，在孔家一部分专门负责收拾战场的子弟、孔雀道兵等，在四周虚空战场中，收集各种战利品，采集资源、灵物，并将一艘艘武修队伍留下的飞舟、战舰、战车残骸等，检查后，拉回‘五色大陆’时。

第276节

　　孔家同样有着一批子弟，负责在战场中收集战死的孔家子弟、孔雀道兵尸体、残骸等，统计死伤数据，总结战场厮杀、死伤的经验、教训等。
　　而很快，具体的伤亡数字，便已经梳理清楚，送到了孔文宣这里。
　　此番，随着孔文宣前来这‘天外战场’的孔家子弟，足有五千之数。其中，练气子弟四千五百人，筑基子弟四百人，紫府修士九十之数，金丹真人十人。
　　同样，随着孔家大军而来的‘孔雀道兵’队伍，也是五千之数，各阶数量配置，也都是与孔家修士队伍差不多。
　　而此时，一番首秀大战下来，孔家子弟战死之数三百多，大部分都是练气子弟，少数十几个筑基修士，紫府境战死三人，金丹境并无人战死。
　　如果再加上各种程度受伤的子弟数量，此番大战，孔家子弟的死伤之数，早已接近五分之一。
　　而至于‘孔雀道兵’队伍，在大战中的死伤数量就更多了。
　　战死的一至三阶‘孔雀道兵’数量，直接超过五百之数，超过了整体出征‘孔雀道兵’数量的十分之一。
　　此外，还有两个四阶‘孔雀道兵’，在最后围剿、清剿败逃武修的战斗中，为了救援孔家子弟，遭受重创。
　　想要恢复，都要服用能够血肉重生的‘涅槃丹’才行。
　　足可见那最后的绞杀、围杀败逃武修的大战中的凶险、危险。毕竟那些武修最后逃命无望之下，是真的愿意以命换命，想要多拖上一些垫背的孔家子弟的。
　　就这还是因为，最后的围剿大战中，有着孔文宣催动的‘孔雀法相’、以及五阶‘孔雀道兵’孔七彩出手，将那些败亡、逃命在的武修队伍中，最为艰难、危险的硬骨头，如飞舟队伍、战舰队伍、战车队伍等，都迅速绞杀、拿下。
　　否则，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，在那最后的围杀、剿杀大战中，死伤之数恐怕只会更多。
　　孔文宣看着送上来的死伤数据，还有孔家子弟对于整场大战的分析，总结的经验教训，其中有一点被重点标出：
　　那便是大战最后，那些武修队伍已经战败，选择败退、逃命之时，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，不应该选择斩断他们的退路，将他们彻底剿灭殆尽。
　　毕竟，纵观整场大战，所有的死伤数据，就属这最后的围剿、剿杀逃亡武修大军时，产生的最多。
　　孔文宣看着这些死伤数据统计，以及战场经验教训的总结，也是不禁微微皱眉，暗自有些后悔。
　　或许，他当时的确是不应该，将那武修撤退的‘空间门户’摧毁，不该抱着将来袭武修队伍都剿杀殆尽的想法。
　　虽然，这些来袭武修队伍，身上有着不少的战利品，真武血脉等宝物，若是全部剿杀殆尽，孔家能有不少的收获。
　　但这样的大战，若是再多来几次，每次都死伤个十分之一、五分之一，那么只需不到十次大战，孔家来这‘天外战场’参战的修士、孔雀道兵等，恐怕就要死伤殆尽了。
　　如此下去，孔家在过去百多年积攒下来的修士数量、战力底蕴等，恐怕在这‘天外战场’中都坚持不了多久，抵挡不了几次‘真武界’武修大军的进攻，就要消耗殆尽，然后被敌人彻底攻破防线，丢失‘孔雀虚空陆地’。
　　心中转着念头，孔文宣微微摇了摇头，他已经有些明白。
　　虽然说，他与孔家在此前数十年中，已经是尽可能的收集‘天外战场’各种资料、信息，自以为对于‘天外战场’有着足够的了解。
　　但真的事到临头，他们才发现，只是这些资料、信息还都远远不够。
　　‘天外战场’的大战，与孔家此前在‘真灵界’内部、或者是‘天妖洞天’中的大战，是有着本质区别的。
　　‘真灵界’血脉修士与‘真武界’武修，在这‘天外战场’中对峙、厮杀、战斗，早已持续了数万年，这是一场极为漫长的持久战。
　　他们孔家这样的新晋‘六品真灵’家族，新入这‘天外战场’中，最先考虑的或许应该是如何坚持、守护住防线，如何长久的驻守、战斗下去，而不是考虑将来袭的敌人都尽数斩杀，考虑如何斩杀更多敌人，如何收获更多战利品！
　　将时间放的长久一点，这些斩杀数量、战利品收获等等，自然都会慢慢积累起来。
　　“或许，前面百多年，我带领着家族真的前进的太匆忙，太赶时间了！”孔文宣此时若有所悟，“接下来，应该放缓一些，去适应一个长生种、长生家族真正该有的成长节奏与速度。”
　　第六百八十八章 正确的战斗常态 ‘五色石’祭炼‘黄土神剑’（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　天外战场，孔家的‘孔雀陆地’之上，孔雀清鸣声此起彼伏。
　　各色‘孔雀幻影’在这‘五色大陆’四方凝聚、显化，或是展翅开屏，挥洒出大量各色幻光，刷向四周虚空中的战场。
　　或是汇聚下方孔家子弟，祭起的‘五行神剑’，化成诸般五色剑光、五行剑气等等，连同‘孔雀道兵’祭起的诸多‘孔雀翎剑’，如同‘万剑齐发’，斩向虚空战场中的敌人。
　　或是汇聚席卷下方孔家子弟，祭起的‘五行符签’，运转而起的诸般五行法术、五行宝术等，连同‘孔雀道兵’祭起的‘孔雀翎签’，刷出的诸般法术、宝术等，化成一场场‘法术洪流’、‘宝术风暴’，轰向四周战场中的敌人。
　　更有五阶‘孔雀道兵’孔七彩，此时身化本体模样，与‘五色大陆’守护大阵所化‘五色孔雀’相合，翱翔于‘五色大陆’之上，主持、运转着‘五色大陆’上的守护大阵。
　　无数五色符文汇聚，化成的‘五行符阵’，守护着‘五色大陆’，守护着‘孔雀城’及其卫城，也守护着其上的孔家子弟、孔雀道兵队伍等。
　　同时，更有‘五行剑阵’显化，从中斩出诸般五色剑光、五行剑气等等，配合着诸多孔家子弟、孔雀道兵队伍等，攻击、斩杀着四周虚空混沌中来袭的敌人。
　　同样，布置在‘五色大陆’上的五阶‘幻阵’，此时也被启动，使得整个大陆、城池、以及孔家子弟队伍、孔雀道兵队伍等等，都笼罩着一层朦胧幻光，颠倒他们的位置，模糊他们的身形，使得四周虚空混沌中来袭的诸多武修队伍、战舰、战车等攻击，往往被这些朦胧幻象所偏，轰击在空处，难以伤及孔家子弟、孔雀道兵队伍分毫。
　　甚至，不止于此。
　　五阶‘幻阵’同样能够配合孔家子弟、孔雀道兵队伍等，发起攻击。
　　其中刷出的‘迷魂幻光’，既能迷惑来袭的敌人，让诸多低阶武修陷入幻境之中，只能被孔家子弟、孔雀道兵宰割、斩杀。
　　更是能够通过幻术，让孔家子弟、孔雀道兵队伍等发出的攻击，便是虚实不定、真假颠倒起来。
　　让来袭的诸多‘真武界’武修难以判断斩来的剑光、轰来的法术等，究竟是真是假，是虚是实，只能疲于应对、防御，消耗更多力量、精力。
　　在这些‘五行符阵’、‘五行剑阵’、五级‘幻阵’的守护、攻击、配合之下，孔家子弟、孔雀道兵，身处‘五色大陆’之中，防守着自家阵线，抵挡着‘真武界’武修的袭击，进行的十分顺利、轻松。
　　虽然斩杀敌人的数量变少了，但自家的死伤更是降到了最低，往往一场持续数月的大战下来，孔家子弟、孔雀道兵等，有着零星受伤，却连死亡都没有。
　　此时，在这‘五色大陆’中央，灵宝‘孔雀城’中，‘镇守府’内，孔文宣将大部分心神、意识、注意力，都放在眼前‘黄土神剑’的祭炼、提升之上，只偶尔关注一下四周大战的情况。
　　自从当初孔家进入‘天外战场’的首秀，斩杀两个五阶武修真君，剿灭近万来袭武修后，至今已经过去两年多。
　　在吸取了首秀之战的鲜血教训之后，孔家子弟开始将注意力、以及重心，都放在了对这‘孔雀虚空陆地’、自家阵线的防御之上，轻易不在出阵线、出陆地，进入四周虚空、混沌中去与那些来袭武修厮杀、战斗。
　　也不再追求着将来袭武修，都尽数斩杀、尽数留下。
　　甚至，就连孔文宣以及五阶‘孔雀道兵’孔七彩，都不再轻易出手，更多时间都是坐镇在‘五色大陆’之中，运转守护大阵，确保这‘五色大陆’的守护大阵，不被敌人攻破、摧毁，确保孔家子弟、孔雀道兵队伍等，能够在守护大阵的守护、防御之下，安全、安心的厮杀、战斗即可。
　　而另一边，‘真武界’的武修，在经历过当初惨败，被孔家斩杀两个五阶武修真君，绞杀近万武修队伍后，似是恼羞成怒，也似是看出孔家这边经验不足。
　　所以，在这两年多中，对面‘真武界’武修是不断在孔家阵线附近，打开‘空间门户’，传送武修队伍来袭。
　　以致于孔家‘孔雀虚空陆地’这里，在过去两年多中，战斗、厮杀几乎就没有停止过。
　　甚至，汇聚而来的武修队伍越来越多，总数已经超过三万之数，其中五阶武修真君的数量，也达到了六人之多。
　　这样的战力数量，已经是完全压过孔家在这‘天外战场’的战力数量。
　　但是，孔家在采取防守为主的持久战后，靠着‘孔雀虚空陆地’上布置的‘五行大阵’、五阶‘幻阵’，‘孔雀城’灵宝，以及背后‘孔雀真灵星辰’力量的支持。
　　在这两年多中，却是将这些越来越多、越来越强的武修队伍，死死地抵挡在‘五色大陆’之外，甚至常常还能斩杀几个、十几个来袭的武修，但自家死伤之数却是十分有限。
　　“这才是‘天外战场’正确的战斗方式，正确的战斗常态啊！”
　　孔文宣在查看了一遍‘五色大陆’上守护大阵、‘孔雀城’灵宝，确定防线没有问题后，心中忍不住感叹一声。
　　想了想，又补充道：“至少，对于‘六品真灵’家族的队伍来说，这样防御为主的战斗，才是正确的战斗方式，是战斗常态。”
　　摇了摇头，他将注意力转回，先是看了看隔壁殿堂之中，正在破解‘储物袋’的‘孔雀法相’，这些‘储物袋’都是当初首秀之战时，孔家收获的战利品。
　　包括两个五阶武修真君随身携带的‘储物袋’。
　　因为这些‘储物袋’上，都是或多或少布置了陷阱、禁制、有害之物等，在孔家几个专门负责破解禁制的子弟，因此受创、受伤之后，孔文宣便干脆将这些‘储物袋’战利品，都收了过来，交由他的‘孔雀法相’进行拆解。
　　数量太多，太过麻烦，稍不注意就会使得‘储物袋’连同其中物品，都一起毁去。
　　因此，历经两年多，孔文宣的‘孔雀法相’都还没有破解完，仍旧是时常抽出时间来破解、拆解这些战利品‘储物袋’。
　　确定‘孔雀法相’破解‘储物袋’禁制、陷阱，没有问题。
　　孔文宣便又将注意力转回眼前，‘黄土神剑’倒悬在他身前，其上吞吐着土黄色的剑光，没入下方玉盒盛放的‘五色石’中，吞噬、炼化着其中‘五色石’灵材。
　　这用来祭炼、提升‘黄土神剑’的五阶‘五色石’灵材，正是当初‘朱雀王庭’小朝会中，‘朱雀’朱家给的‘红枣’之一，是孔文宣正需要的祭剑材料。
　　如今用来祭炼、提升这‘黄土神剑’，效果极佳。
　　第六百八十九章 战斗与修行的日常 ‘张月鹿’鹿家的传讯通知（求订阅）
　　轰！轰隆隆……
　　噌！噌！锵！吟……
　　忽然间的爆炸，在孔文宣闭关修行处旁边的宫殿中响起，随后是声声剑鸣、剑吟如龙吟响起。
　　大片剑光、剑气爆发而起，并迅速汇聚成一座‘剑阵’，将那轰鸣爆炸声、恐怖的爆炸冲击力等，都尽数镇压下去，绞杀干净。
　　没有让这忽然而起的爆炸，威胁到四周宫殿分毫，更没有影响到一旁宫殿中正在祭剑、修行的孔文宣。
　　不过，孔文宣还是稍稍分了一些心神、意识、注意力，到一旁的宫殿之中，关注‘孔雀法相’的情况。
　　他十分清楚，刚刚发生的爆炸，正是‘孔雀法相’在破解、拆解一个战利品‘储物袋’时，引发的其中陷阱、禁制爆炸，导致整个武修‘储物袋’，连同其中物品都被爆炸毁去。
　　这样的爆炸，在过去两年多中，已经发生过数十次。
　　纵是以孔文宣‘孔雀法相’五阶后期的修为、战力，加上这两年多中破解、拆解近万之数的武修‘储物袋’，仍旧是难免出现这样的意外，导致整个‘储物袋’爆炸、毁去，连同其中的资源、战利品等都一起毁去，流落虚空乱流之中。
　　毕竟，有一些武修在前来‘天外战场’，参与进攻之时，是抱着必死之心而来的。
　　他们在自己的‘储物袋’、以及‘神兵甲胄’等上面，往往留下的禁制、陷阱都是无解的，无论怎么破解、怎么拆分，都会引发最后的爆炸，以此摧毁自己留下的‘战利品’，并力求拉上一两个敌人陪葬。
　　所以，纵是孔文宣‘孔雀法相’的实力、手段，也不能保证成功破解、拆解每一个‘储物袋’、或者‘神兵’、‘甲胄’等战利品。
　　同样，也正是因为发现这一点，孔文宣才将这破解、拆解‘储物袋’、‘神兵’、‘甲胄’等战利品的工作，从家族那些筑基、紫府子弟手上接过来，以免得这些后辈子弟遭殃，死伤太多。
　　很快，‘孔雀法相’那里，便将‘储物袋’爆炸产生的余波、冲击力等都尽数镇压下去，恢复了隔壁宫殿的平静。
　　但此时已经不适合继续破解、拆解战利品‘储物袋’，毕竟刚刚的‘储物袋’爆炸，虽然表面的影响已经平定，但四周虚空内部引起的动荡、混乱，却还远没有平复。
　　若是这时候继续破解、拆解‘储物袋’战利品，很容易出现问题。
　　所以，孔文宣‘孔雀法相’将剩下的十几个‘储物袋’战利品，包括两个五阶‘武修真君’的储物袋暂时收了起来，没有继续破解。
　　而‘孔雀法相’，则是飞出‘孔雀城’灵宝，昂首一声长吟，催动尾翎所化五柄‘五色神剑’，纷纷从这‘五色大陆’之上斩出，斩向四周虚空混沌中的敌人。
　　‘青木神剑’剑光分化，‘赤火神剑’剑气雷音，‘黑水神剑’剑势如潮，‘白金神剑’炼剑成丝，‘黄土神剑’大巧不工！
　　这五柄‘五行神剑’，皆是五阶后期的‘孔雀法相’尾翎所化，品质、等阶都达到了五阶上品灵宝层次，催动起这些剑道神威，加上‘一剑破万法’的剑道手段，杀伤力十足。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸，炼剑成丝、剑势如潮、剑气雷音、大巧不工的四柄‘神剑’，先是纷纷斩在那些武修驾驶的战舰、战车、以及组成的战阵之上。
　　战车、战舰、战阵等都抵挡不住，纷纷被斩碎、斩爆在虚空混沌中，爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　而后，‘青木神剑’当空一晃，化成数百道‘青色剑光’，纷纷斩向那些没了战车、战舰、战阵守护的武修队伍，任是他们催动神兵、甲胄、肉身神通等抵挡，也根本难以抵挡这些‘青色剑光’一剑破万法的斩击，纷纷被斩杀当场。
　　孔文宣催动的‘孔雀法相’一出手，当即斩杀数百来袭的一至四阶武修，在四种虚空战场中清空一大片。
　　而他这样的攻击、动作，自然也是立刻激怒来袭武修队伍中的五阶‘武修真君’。
　　几声怒喝爆发而起，随即便见到数个五阶‘武修真君’的身影，从四周武修大军之中冲出，直接向他催动的‘孔雀法相’围杀而来。
　　其中有‘巨灵武修’真君，‘三眼武修’真君，‘三头六臂武修’真君，‘共工武修’真君、‘祝融武修’真君等。
　　他们或是联手，或是结阵，直接向着‘孔雀法相’围杀而来。
　　孔文宣‘孔雀法相’见此，立刻催动着‘五行神剑’斩击、攻向这些来袭的五阶‘武修真君’。
　　与此同时，主持、运转着‘五行大阵’、五阶‘幻阵’的孔七彩，也将整个‘五色大陆’的守护大阵全力催发、运转而起。
　　诸般五色剑光、五行剑气、迷魂幻光、五行法术、五行宝术等等，纷纷从这些‘大阵’之中轰出，配合着‘孔雀法相’对这些围攻而来的五阶‘武修真君’发起攻击。
　　同时，身在‘孔雀城’灵宝之中的孔文宣，也暂时放下了对‘黄土神剑’的祭炼、提升，将其收回‘紫府’之中，并将剩下的‘五色石’灵材收起。
　　而后，一个瞬移出了‘孔雀城’灵宝，来到‘五色大陆’天空中，从‘紫府’中催动起已经晋升灵宝的三柄‘神剑’，‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’，同样是纷纷斩出，同样是更显剑道神威，并催动起‘一剑破万法’的剑道手段，斩向那些来袭的五阶‘武修真君’。
　　声声剑鸣与轰鸣爆炸，顿时在这‘五色大陆’之外的战场之上爆发而起。
　　随着孔文宣、‘孔雀法相’等的参战，顿时将这四周大战的热潮推上一个巅峰。
　　四周围攻孔家‘孔雀陆地’的武修大军等，发起了越发汹涌、狂热的进攻，而‘五色大陆’之上，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，见到孔文宣与‘孔雀法相’出手，且一出手就斩杀数百来袭的武修，也都是纷纷士气大振，防御、战斗起来也是越发的积极、汹涌。

第277节

　　一场激烈的大战，持续了近一个月，最后无论是那些五阶‘武修真君’的围攻，还是数万武修大军的汹涌攻击，都难以突破‘五色大陆’上五行大阵、五阶幻阵的防御等。
　　更难对孔文宣，以及孔家子弟、孔雀道兵等，造成什么厉害的伤亡。
　　眼见如此，已经是有些疲惫的武修大军、武修真君等，不得不开始后撤，暂时结束了这场汹涌、激烈的大战，战斗又进入了日常的平淡交锋、厮杀、战斗之中。
　　而孔文宣与‘孔雀法相’等，也没有冲出‘五色大陆’去追杀、清剿这些武修大军、武修真君的意思。
　　同样是返回‘孔雀城’灵宝之中，一个继续破解‘储物袋’，收拾战利品，一个则是继续祭炼、提升‘黄土神剑’。
　　这样的常态化、持久的防御战，孔文宣以及‘孔雀法相’总是要不定期的出手一番，既是为了鼓舞孔家子弟、孔雀道兵队伍的士气等，也是为了警告、打压四周围攻的武修大军、武修真君等。
　　而这样的警示出手之后，孔家防线的战斗，自然又回到了日常持久交锋的状态。
　　如此，转眼又过去两年多。
　　孔家‘孔雀虚空陆地’四周，汇聚的武修大军数量已经超过五万，而五阶武修真君的数量则是已经超过了十数。
　　眼见着情况越来越不对，这时候，孔文宣却是接到了上级‘张月鹿’鹿家的传讯通知，将有几个‘中品真灵’家族大军前来支援他们孔家，并要求他们孔家配合这些援军，将这些汇聚在孔家阵线附近的五万多武修大军尽数剿灭！
　　第六百九十章 陷阱中的诱饵 来援的‘六品真灵’家族（求订阅）
　　天外战场，是整个‘真灵界’大军与‘真武界’大军厮杀、战斗的战场。孔家不过是这辽阔战场之上，最为不起眼的一个角落罢了。
　　孔文宣与孔家，对于整个‘天外战场’的具体战况、局势等，了解有限。
　　每年只能通过上级‘张月鹿’鹿家通报的一些信息，了解一些大概的大势情况。
　　例如，按照‘张月鹿’鹿家的通报，这数十年来，‘真武界’武修大军，为了阻挠、延缓‘真灵界’消化‘天妖洞天’，始终在对‘真灵界’天外战场各处战线，发起汹涌、乃至疯狂的进攻。
　　如今整个‘天外战场’的大概局势，都是‘真武界’武修大军强势进攻，而‘真灵界’各家阵线、修士大军全力防守。
　　结合这大势情况，孔文宣与孔家，对于这几年来在自家阵线之外，汇聚的武修大军越来越多，武修真君也是越来越多的情况，虽然有感到不安，却并没有什么怀疑。
　　认为这是符合如今‘天外战场’大势情况的。
　　但是如今，孔文宣接到‘张月鹿’鹿家的传讯通知，让他们孔家配合来援的几个‘真灵家族’大军，将这些汇聚在自家‘虚空大陆’外的武修大军绞杀殆尽。
　　看着这通知命令，孔文宣忽然有些意识到，大量武修大军汇聚在自家‘虚空大陆’外，甚至隐隐到了压过自家‘虚空大陆’能够承受的极限，这很可能并不是正常情况。
　　其中，或许有着‘金乌帝朝’上层的一些谋算、计划，有意用孔家这新加入‘天外战场’的防线薄弱处，设置陷阱，吸引‘真武界’武修大军进入其中，然后进行剿灭、击杀。
　　这或许是‘真灵界’上层，对于这几十年来，‘真武界’武修大军始终强势进攻、疯狂攻击的一个反击，甚至可能只是反击之一。
　　只不过，对于孔家来说，这样的反击，无疑是十分危险的。
　　毕竟，他们孔家是这反击陷阱中的饵，若是稍不注意，或者是自家不够强，不管最后‘金乌帝朝’上层的反击计划能不能成功，他们孔家这‘饵’都有可能被敌人吞掉。
　　只是，心中虽然知道其中的危险，但孔文宣与孔家也不可能拒绝这次行动。
　　毕竟，上面用他们做饵，是不需要他们同意的。这陷阱与反击，已经到了眼前，他们孔家除了全力配合，尽可能的剿灭来袭的武修大军，以博取最大的生路，除此之外，别无选择。
　　所以，孔文宣只是念头稍转，便将这些多余的想法、念头等都压了下去，转而将二姑孔裕金、三姑孔裕银、还有五阶‘孔雀道兵’孔七彩等，负责统领孔家子弟、孔雀道兵队伍，在这‘五色大陆’上驻守、战斗的统领，都招了过来。
　　与他们说了‘张月鹿’鹿家传讯、吩咐之事，其中有几人面色微变，如二姑孔裕金、五叔孔裕洛、孔文钊、孔焕材等，显然都是与孔文宣一样，意识到其中的问题与危险。
　　不过，也有面色没有变化的，如八姑孔裕玲、十四叔孔裕焰、八弟孔文墨等，也不知道是他们没有意识到其中问题与危险，还是心思更为深沉。
　　当然，也有听了孔文宣的话，神色反而跃跃欲试，想要尽快开战的，如三姑孔裕银，她一直都是闻战则喜的。
　　孔文宣目光扫过众人，没有在这问题上纠结，而是询问起众人意见来。
　　来援的‘中品真灵’家族修士大军随时可能到来，围剿四周武修大军的大战随时可能爆发，他们孔家必须尽快制定好战术，做好准备。
　　才能保证自家在这‘诱敌陷阱’中，不被当做‘饵食’随便牺牲掉，还要尽可能的护住更多自家子弟、孔雀道兵的性命等，尽可能的减少在接下来大战中的死伤。
　　时间一晃而过，转眼到了‘张月鹿’鹿家通知的时间。
　　嗡！
　　四周虚空中一阵嗡鸣震响，随后数道星光开启的‘传送门户’，在四周虚空中开启。
　　唁！唁！唁……
　　当康！当康……
　　唳！唳唳……
　　吠！吠吠……
　　但听到声声猿啸、鸟鸣、犬吠、豚吼声，从四面四个开启的‘星光门户’中传出，随后，便见到‘朱厌’严家大军、‘当康’康家大军、‘玄鸟’宣家大军、‘祸斗’霍家大军等，分别从四面虚空四个‘星光门户’中杀出。
　　从外围，将袭击孔家‘孔雀虚空陆地’的数万武修大军，直接包围。
　　来援的四个‘中品真灵’家族大军，正是与孔家同属于‘张月鹿州’中，其余四家‘六品真灵’家族的修士、以及道兵队伍等。
　　不过，想想也正常。
　　孔家这里，虽然可能是‘金乌帝朝’上层设下的一处针对‘真武界’武修的陷阱，但也只是一处小陷阱，最高不过针对五阶武修真君。
　　甚至，可能都只是‘张月鹿’鹿家随手安排的计划、陷阱。
　　如此，在收网之时，安排同属于‘张月鹿州’的几家老牌‘六品真灵’家族大军，前来参战，也就实属正常情况了。
　　而且，在这‘天外战场’中，‘真灵界’的防御阵线，本就是按照不同品阶安排的，品阶越高的‘真灵家族’虚空陆地、阵线等，越在战场前面；同一品阶的‘真灵家族’阵线，往往在同一层防御阵线中。
　　‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家、‘当康’康家、‘玄鸟’宣家，又是与孔家同属一州的‘六品真灵’家族，同属‘张月鹿’鹿家统领之下。
　　如此，这几家的‘虚空陆地’、防御阵线等，自然也都是分布在孔家附近这片虚空混沌中，本就是离着最近的‘六品真灵’家族。
　　所以，安排他们四家大军前来支援，并配合孔家，剿灭四周聚集的武修大军，也就不奇怪了。
　　同时，孔文宣以及孔家子弟，看到来援的是还算熟悉的严家、霍家、康家、宣家四家大军，也是心中暗松了口气。
　　毕竟，在已经知道，自家是‘陷阱’中饵食的情况下，这些来援的‘中品真灵’家族大军，是孔家较为熟悉的熟人，自然是更让人放心，更有安全感。
　　若是来援的都是孔家不熟悉、甚至是没见过、没交情的‘真灵家族’大军，谁知道他们会不会为了减少自家死伤，或是为了获取更多的功勋、战功，完全不顾孔家这‘陷阱诱饵’的死活，拼命压榨孔家，乃至拼命挤压、驱赶那些武修大军进攻孔家防御阵线？
　　当然，孔文宣与孔家子弟虽然心中稍松口气，但也并没有放松警惕的意思。
　　毕竟，熟人有时候也最会‘宰熟’！
　　第六百九十一章 战争中的相互信任（求订阅）
　　当然，战场合作，担忧从来都是相互的。
　　孔家担忧来援的大军，将他们孔家当做牺牲品，用来博取更多的战功，并减少自家死伤。
　　那些来援的各家大军，自然也会担心支援的目标，用他们当替罪羊、挡箭牌，为自家争取更多的功劳、利益，并减少自家死伤。
　　毕竟，孔家好歹还有着‘虚空陆地’、守护大阵等，占据着天时、地利、人和，而来援的各家修士，却是直接在虚空混沌中，与武修大军厮杀、战斗，没有‘虚空陆地’可守，没有守护大阵可护身。
　　若是支援目标坐山观虎斗，任由这些来援大军与敌人在虚空混沌中厮杀、乱斗，最后再坐收渔翁之利，那来援的各家大军自然也会被坑惨了。
　　所以，这应该也是‘张月鹿’鹿家，派严家、霍家、宣家、康家几家来援的原因之一。
　　同样是因为他们与孔家更为熟悉，且相互有着交情，能够更多几分信任，才能让他们放心派出援兵支援战斗。
　　而孔文宣与孔家对此显然也是心知肚明，十分明白信任是相互的。
　　他们想要取得来援的严家、宣家、康家、霍家等几家大军的信任，不将自家当做炮灰消耗掉，就也要积极表现出值得信任的姿态、动作来。
　　便如此是，四家大军刚刚穿过‘星光传送’的通道，来到这片虚空战场，正是立足未稳的时候，急需孔家作为地主的接应。
　　否则，那些汇聚在四周的武修大军，趁着四家援军立足未稳，直接发起袭击、进攻，必定会对四家大军造成巨大的杀伤、破坏。
　　所以，眼见着四家大军正从‘星光门户’中不断冲出，而四周包围的武修大军，也正蠢蠢欲动、飞速调动大军，向着四方‘星光门户’方向进攻而去。
　　孔文宣没有丝毫犹豫，立刻扬声下令：“进攻！将所有武修大军都拖住！”
　　他选择先交‘投名状’，表现出诚意来，希望接下来来援的四家大军，不要辜负他们孔家的信任。
　　否则，若是来援大军做壁上观，坐视孔家与四周武修大军厮杀、战斗，最后坐收渔利，那么他们孔家就要被坑惨了。
　　呖！呖呖……
　　随着孔文宣一声令下，顿时有声声孔雀清鸣声，在这‘五色大陆’各处响起。
　　‘五行大阵’五色灵光凝聚、显化的‘五色孔雀’，五阶‘幻阵’幻光凝聚、显化的似幻似真‘孔雀幻象’，还有诸多孔家子弟结成战阵，在空中凝聚、显化的‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’等等，诸多、诸般孔雀之象，开始在孔家‘五色大陆’之上凝聚、显化，昂首清鸣，展翅开屏。
　　随后，无数五色剑光、五行剑气、造化剑光、毁灭剑光、诸般五行法术、五行宝术、五行符箓、五行禁制、五行法宝、五行阵纹等等，还有诸般迷魂幻术、孔雀翎剑等等，纷纷从这‘五色大陆’之中冲出，向着四面八方攻击而去。
　　轰向四周汇聚的诸多武修大军。
　　甚至，就连笼罩‘孔雀虚空陆地’的‘五行大阵’、以及五阶‘幻阵’，此时都被孔七彩催发、运转到极致，猛然从‘五色大陆’之上扩张开来，笼罩四周虚空上百里之地，直接将大批汇聚在孔家‘虚空陆地’四周的武修大军等，纷纷囊括、镇压在这扩张的大阵之中。
　　而孔文宣此时也没有闲着，本体与‘孔雀法相’俱都出手，催动起五阶灵宝‘五行神剑’，各展神威，各施剑术，或是‘一剑生万法’、或是‘一剑破万法’，斩向四周武修大军中的武修真君。
　　不求将他们重伤、或者斩杀，只求将他们暂时阻挡住、拖住，好让来援的四家‘真灵家族’的元婴真君，纷纷进入战场，到时候，在这些来援的元婴真君围杀之下，这些武修真君自然是难逃一死。
　　孔文宣这时候已经是完全转变了观念，在这‘天外战场’之上，他已经是不再追求斩杀多少五阶武修真君，夺取多少战功与战利品。
　　哪怕是聚集在四周战场中的五阶武修真君，都被来援的四家真君围杀，战功皆归他们，战利品也皆归他们，孔文宣也不会在意。
　　他如今更在意、更关注的，反而是自家防御阵线‘虚空陆地’的稳定，以及自家子弟、乃至孔雀道兵的死伤数量等。
　　所以，他与‘孔雀法相’此时催动‘五行神剑’，不再全都施展追求杀伤力的‘一剑破万法’，而是更多会施展起掌握更熟练的‘一剑生万法’，不求杀敌，只求困敌！
　　五阶灵宝‘五行神剑’当空衍化，在虚空中化生出一个个不同五行属性的‘剑光世界’，或是‘剑光森林世界’、或是‘剑光火海世界’、或是‘剑光金霞世界’、或是‘剑光深渊世界’等等，将那些五阶武修真君困入其中。
　　便是以五阶武修真君的实力，想要突破这些五阶灵宝‘神剑’一剑生万法所衍化的‘剑光世界’，也不是短时间内能够做到的。
　　而有了这片刻时间的阻拦、困敌，便已经足够严家、宣家、康家、霍家的元婴真君，纷纷冲出‘星光门户’的传送，进入战场之中了。
　　同样，这几家元婴真君一入战场中，便已经看清了四周局势，意识到孔家率先展露的好意。
　　而他们果然也没让孔文宣以及孔家失望，在各家大军穿过‘星光门户’后，便迅速整军，命令各家大军，向着四周武修大军发起进攻。
　　而他们自己，也都是各自联手，向着被孔文宣以及‘孔雀法相’出手困住的五阶武修真君进攻、围杀而来。
　　完全没有作壁上观，静待孔文宣以及孔家大军，与这些武修大军、武修真君厮杀、战斗的两败俱伤，然后再坐收渔利的意思。
　　很显然，大家同属‘张月鹿州’中的‘中品真灵’家族，分属同僚，抬头不见低头见的，几家都没有为了这么一场大战的功勋、战利品而撕破脸的意思。
　　毕竟，那样不仅是与孔家成为仇敌，更会在‘张月鹿州’乃至‘朱雀王庭’之中失去信誉，被其余各家所排斥，那样只会得不偿失。
　　第六百九十二章 ‘真灵招妖幡’在‘天外战场’的作用（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　呖！呖呖……吠！吠吠……
　　唁！唁唁……当康！当康……唳……
　　孔家‘虚空陆地’四周，虚空混沌的战场之中，各种交锋、战斗的轰鸣爆炸声，以及犬吠、豚叫、鸟鸣的‘真灵’鸣叫声，此起彼伏，响彻战场各处。
　　当然，其中也是少不了‘真武界’武修大军的各种怒喝声、命令声、喊杀声。
　　自严家、霍家、宣家、康家的大军来援后，围绕着孔家‘虚空陆地’这片战场的大战，就在瞬间爆发而起，而且直接进入最为激烈的厮杀、战斗之中。
　　孔家子弟、孔雀道兵队伍等，固然都在‘五色大陆’的守护大阵、幻阵的守护、相助之下，全力以赴的去与那些武修大军厮杀、战斗，尽可能的剿杀武修队伍。
　　而来援的严家、霍家、宣家、康家，四个老牌的‘六品真灵’家族大军，在这‘天外战场’的厮杀、战斗经验也是同样丰富，更懂得如何在这虚空混沌的环境中战斗、厮杀。
　　‘祸斗’霍家大军，驾驭飞舟、战车，结成战阵，彼此力量相互勾结，直接在虚空混沌中化成一片‘岩浆火海’，在虚空混沌中横冲直转，冲击着武修大军，轰击着武修战车、飞舟、战阵等。
　　还有‘玄鸟’宣家大军，则是以飞舟、战车、战阵等，勾连化成一片‘黑渊海洋’，与霍家的‘火海’相对，同样在虚空混沌中横冲直撞，漫卷四方，淹没、溺杀诸多武修队伍。
　　而‘朱厌’严家大军，则是将‘万宝森罗固源大阵’直接搬到了这‘天外战场’，虚空混沌之中了。
　　他们以飞舟、战舰、战车为法宝、灵宝，严家修士大军、朱厌道兵大军等等，也都是各自祭起诸般法器、灵器、宝器、法宝等，在虚空战场中直接组成一座‘万宝森罗大阵’，既能守护自身，也能将武修敌人卷入阵中，以‘万宝’轰杀。
　　当然，这四家援军之中，更为吸引孔文宣注意的，反而是‘当康’康家的修士大军。
　　但见在康家修士大军、以及当康道兵队伍之上，有着一杆‘旗幡’矗立，其中星光绽放，显化‘当康真灵’模样，洒下大量青黄色星光，落在康家修士、以及当康道兵身上，不但为他们增加一层星光防御，更是大大加持、提升他们的战力。

第278节

　　使得本不是善战的‘当康’康家修士大军、道兵队伍等，在这虚空混沌战场之中，与那些武修队伍厮杀、战斗的完全不落下风，甚至多有斩杀敌人，获取胜利的。
　　“这是……真灵招妖幡！”
　　孔文宣一眼就认出，康家大军之上，显化的‘旗幡’，正是一柄‘当康真灵招妖幡’，与他们孔家的‘孔雀真灵招妖幡’几乎是一模一样，只不过一个上面显化的是‘当康真灵’模样，一个显化的是‘孔雀真灵’模样罢了。
　　可以想见，这‘当康’康家的‘当康真灵招妖幡’，应该也是与孔家一样，是当初在反攻‘天妖洞天’的大战之中，夺取的‘当康妖族招妖幡’，然后经自家‘真灵星辰’之力洗练后，化成的自家‘真灵招妖幡’。
　　对此，孔文宣并没有什么意外。
　　毕竟，他们孔家，作为当时刚刚晋升‘六品真灵’家族的小透明，都能有机会在反攻‘天妖洞天’的大战中，趁机夺取‘孔雀妖族招妖幡’，那么‘金乌帝朝’中有其余老牌‘中品真灵’家族、甚至是‘上品真灵’家族等，趁机夺取与自家血脉相同的‘招妖幡’，自然不是什么奇怪的事。
　　甚至，孔文宣都能想到，在那些老牌的‘中品真灵’家族、乃至‘上品真灵’家族之中，夺取、掌握了自家血脉‘招妖幡’的还不在少数。
　　所以此时，见到一个‘当康真灵招妖幡’，实在不是什么奇怪的事。
　　真正让孔文宣感到意外的是，他没想到，这‘真灵招妖幡’，还能够用到这天外虚空混沌的‘天外战场’中，一定程度上代替‘真灵星辰’的部分作用，加持、守护自家修士、道兵队伍，提升自家战力！
　　要知道，这‘天外战场’处在‘真灵界’天外，不在先天灵宝‘周天星辰真灵图’笼罩之中，各‘真灵家族’的修士，也就是在自家‘真灵星辰’之力衍化的‘虚空陆地’之上，还能得到几分‘真灵星辰’之力的加持、照顾。
　　一旦离了自家‘虚空陆地’，进入外面的虚空混沌中战斗、厮杀。
　　就像来援的严家、宣家、霍家、康家等大军，就再难得到自家‘真灵星辰’之力的加持、提升战力，这会让许多在‘真灵界’内部，习惯了‘真灵星辰’之力守护、加持的‘真灵家族’修士颇不适应。
　　甚至严重的，会影响到一些修士的战力发挥，乃至在战场的胜负生死等。
　　孔文宣与孔家，在过去几年中，在与四周来袭的武修大军厮杀、战斗之中，也曾考虑过各种方法，想要将‘孔雀真灵星辰’之力，扩散到‘虚空陆地’之外，四周的虚空混沌之中去，以加持、增强自家子弟、孔雀道兵队伍等的战力，以求更好的抵挡武修大军的进攻。
　　只不过，始终都没能寻到合适的办法罢了。
　　而孔文宣与孔家此前收集的诸多有关‘天外战场’的资料、信息中，也没有这方面的信息，所以只能暂时放弃。
　　却没想到，如今在这‘当康’康家来援的大军之中，意外看到了将这‘真灵星辰’之力随身携带，用于虚空混沌战场中的方法。
　　竟然就是靠着这么一杆‘真灵招妖幡’，就能达成目标！
　　眼见如此，孔文宣不禁心中微动，他们孔家同样有着‘孔雀真灵招妖幡’，就矗立在‘孔雀真灵星辰’之上，他们完全可以把这‘孔雀真灵招妖幡’也招来这‘天外战场’中，替代‘孔雀真灵星辰’的作用，洒下‘五色星光’，增强自家子弟、孔雀道兵队伍的防御、战力等。
　　只不过，这些显然都要等到这次大战之后，空闲下来，才能向上面‘张月鹿’鹿家申请，开启‘天外战场’与‘真灵界’内部的通道，将自家的‘孔雀真灵招妖幡’招来。
　　而如今，还是先集中精神、力量，解决眼前的敌人，结束这场围剿大战再说。
　　第六百九十三章 滚雪球 胜利之势（求订阅）
　　呖！呖……吟！
　　孔文宣收回注意力，转向眼前的大战，便与‘孔雀法相’，将几柄五阶灵宝‘五行神剑’催动而起，声声剑鸣如孔雀清鸣，如龙吟。
　　或是剑光分化、或是炼剑成丝、或是剑气雷音、或是剑势如潮、或是大巧不工，不过这一次没有再施展‘一剑生万法’的困敌之剑，而是全都运转的‘一剑破万法’的杀敌之剑。
　　且，这些‘神剑’不再是分散攻向不同的五阶武修真君，而是全都汇聚起来，集火斩向同一个武修真君。
　　最先被孔文宣与‘孔雀法相’集火攻击的，是一个五阶‘三头六臂武修’真君，其距离孔家的‘虚空陆地’最近，此前攻击孔家防线也是冲击的最前，攻击的最为凶猛。
　　所以此时，对方离着最近，也成了孔文宣最先集火攻击的目标。
　　孔文宣以及祭炼成五阶灵宝的神剑有三柄，分别是‘赤火神剑’、‘白金神剑’与‘青木神剑’，再加上‘孔雀法相’尾翎所化五柄‘五行神剑’，皆是五阶上品灵宝层次。
　　此时，加在一起，八柄五阶灵宝‘五行神剑’，齐齐‘一剑破万法’斩来。
　　纵使那‘三头六臂’武修真君，有着六条手臂，能持六件神兵，也难挡这八柄五阶‘神剑’一剑破万法的汹涌攻击、斩击。
　　当！当！当……咔嚓！咔嚓嚓……
　　但听声声金铁交鸣的巨响，随后便是碎裂声连绵响起。
　　便见到那‘三头六臂’武修真君，六条手臂挥舞而起的六件神兵，此时纷纷被孔文宣以及‘孔雀法相’催动的‘五行神剑’斩断、斩碎当场。
　　甚至，还有多余的‘神剑’携毁灭法则之力、破坏之威，继续斩向那‘三头六臂’武修真君身上。
　　“喝！”
　　眼见如此，那‘三头六臂’武修真君沉喝一声，催动身上‘神兵甲胄’、龙蛇玉佩守护，以及自身‘三头六臂真武之身’的肉身神通、血气成罡，还有‘神兵领域’等等，全力抵挡孔文宣催动神兵的斩击、攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　声声轰鸣爆炸，整整碎裂爆鸣，那‘三头六臂’武修真君周身许多‘神兵甲胄’防御、龙蛇玉佩防御、肉身神通防御、血罡防御等等，纷纷被斩破、斩碎。
　　但其周身运转的‘神兵领域’，依旧是全力运转，纷纷抵挡住孔文宣与‘孔雀法相’催动的一柄柄‘神剑’斩击、攻击。
　　使得他们虽然占据上风，但是想要斩杀对方还是颇为困难。
　　呖！呖呖……
　　眼见如此，孔文宣催动着‘孔雀法相’，昂首发出几声孔雀清鸣，随后双翅一展，便直接冲出大阵守护、笼罩的‘五色大陆’，冲入四周虚空混沌战场之中。
　　这一瞬间，孔文宣通过这‘孔雀法相’，能够十分清晰地感受到，加持在他身上的‘五色星光’之力直接消散，使他‘孔雀法相’的防御力、战力、法力等都有着明显的削弱、降低。
　　这无疑让他越发认识到，那能够替代‘真灵星辰’效果，用于虚空混沌战场的‘真灵招妖幡’的重要作用。
　　不过此时，他迅速将这些战力削弱的失落与想法等，都尽数压下。
　　全力催动着‘孔雀法相’，以‘五行神剑’布阵与‘领域’相合，化成‘剑阵领域’冲击而上，攻向那‘三头六臂’武修真君。
　　这一次，有着‘孔雀法相’催动的‘剑阵领域’冲杀在前，迅速将对方周身运转的‘神兵领域’破开、碾碎。
　　而后，没有了领域相护，手上神兵、甲胄、龙蛇玉佩等，又都被孔文宣以及‘孔雀法相’或是斩断、或是斩碎，这‘三头六臂’武修真君再难支撑、抵挡。
　　眼见着孔文宣又催动几柄‘五行神剑’纷纷斩来，这‘三头六臂’武修真君当即破开一旁虚空，就想要遁逃、逃命。
　　只是，孔文宣对此早有准备，催动着‘青木神剑’剑光分化，如同孔雀开屏在虚空中展开，其上诸多‘眼睛’浮现，射出‘迷魂幻光’，将那‘三头六臂’武修真君、连同其融合在身的‘真武法象’等，都稍稍迷惑刹那。
　　而后，分化的上千道青色剑光，纷纷斩入虚空之中，交织成网，笼罩、封锁四周虚空，将对方遁逃之路彻底阻断。
　　然后，‘白金神剑’炼剑成丝、遁空而至斩下，‘赤火神剑’剑气雷音、以十数倍音速强势轰下。
　　那想要逃命的‘三头六臂’武修，顿时被这剑网、剑丝、剑气雷音，齐齐剿杀在当场。
　　就连其融合在身的‘三头六臂’真武法象，都没能逃脱，同样被斩杀当场。
　　失控的真武之力、法则之力、本源之力等等，纷纷爆发而起，在虚空混沌中形成一场不断扩张、衍化的‘道化’异象。
　　甚至，这场‘道化’异象是‘三头六臂’武修真君、连同其‘真武法象’一起陨落，一起合成的‘道化’异象，其动静、大小、影响等，都是远超过孔文宣此前斩杀过的五阶‘共工武修’真君、以及‘祝融武修’真君。
　　不过此时，孔文宣却是没有时间、精力，来处理这超大规模的‘道化’异象，他催动着‘五行神剑’以及‘孔雀法相’等，立刻又冲向下一处五阶‘武修真君’厮杀、战斗的战场。
　　这次是一个‘三眼武修’真君，正与‘当康’康家的一位元婴真君厮杀、战斗。
　　那‘三眼武修’真君眉心第三眼，能够射出一道金光，速度飞快、杀伤力十足，也就是‘当康’康家的元婴真君，有着‘当康真灵招妖幡’洒下的星光守护，方才能够与对方厮杀、战斗的不相上下。
　　不过，随着孔文宣催动‘孔雀法相’以及‘五行神剑’杀来，两相联手之下，那‘三眼武修’真君也开始抵挡不住，其周身领域、神兵、甲胄等等防御，纷纷被孔文宣催动的‘孔雀法相’、五行神剑等斩碎、破开。
　　到最后，孔文宣直接配合着那来援的康家真君，将其斩杀当场，成为‘当康’康家元婴真君的战功、以及战利品。
　　而随着孔文宣以及康家真君获胜，两人相互打个招呼后，又立刻分别杀向下一个武修真君处，配合着其余元婴真君，围攻、绞杀剩下的‘武修真君’。
　　如同滚雪球一般，孔文宣以及来援的四家真君这边，斩杀的武修真君越来越多，优势越来越大，不断地有‘武修真君’陨落当场，‘道化’异象在这片虚空混沌的战场之上，不断爆发而起。
　　第六百九十四章 大胜与变故（求订阅）
　　围绕着孔家‘孔雀虚空陆地’，围剿武修大军的大战，不只是五阶真君层次大占上风，滚起雪球来。
　　同样，在五阶之下的低阶战场中，孔家修士、孔雀道兵队伍，依托‘五色大陆’的守护大阵、幻阵等相助，再加上严家、宣家、康家、霍家大军、道兵队伍等，也都是各有手段、底牌，此时围剿低阶武修大军，也同样是十分顺利。
　　胜利的雪球，同样迅速滚动起来，眼见着这场围剿武修大军的大战，就要以一场全胜、大胜来结束。
　　也足可见，‘金乌帝朝’上层，或者说是‘张月鹿’鹿家，对于孔家这处‘陷阱’的安排十分到位，十分清楚派来什么样的力量、多少战力，能够配合孔家将这些落入陷阱的武修大军尽数剿杀。
　　可谓是算计、安排的十分成功、顺利。
　　当然，这样的围剿大战，虽然说孔家、严家、宣家、康家等五家大军联合，从上到下都占据了绝对的上风，不断获得胜利。
　　但各家修士、道兵队伍之中，自然也不可能没有死伤。
　　那些武修大军，也不是不会还手的靶子，相反他们的战力、手段等等，往往都不弱于几家‘真灵家族’的修士。
　　甚至，在许多厮杀、战斗之中，一些武修眼见着获胜、逃生无望，反而会在最后抱着一命换一命、乃至以命换伤的信念，拼死爆发、乃至自爆。
　　这样自然会对孔家、严家等五家修士大军、道兵队伍等，造成不少的威胁、死伤、乃至陨落。
　　孔家、严家、霍家、宣家、康家五家大军，不过是占着地利、人和、以及‘陷阱’的优势，方才在这大战中占据优势，并顺利滚起雪球罢了。
　　若是没有这些优势，这一场围剿大战，最后谁胜谁败还真不一定。
　　所以，孔文宣在配合着‘朱厌’严家一位真君，再次顺利斩杀一个五阶武修真君后，迅速扫视了一眼四周虚空战场的情况，而后便改变了进攻的方向、作战的目标。
　　他催动着‘孔雀法相’与‘五行神剑’，不再攻向那些剩下的五阶武修真君，转而攻向战场中那些剩下的武修大军，包括他们驾驶的战舰、飞舟、战车，组成的‘真武战阵’等等。
　　毕竟，虚空中，严、霍、宣、康四家的元婴真君，无论是数量、还是战力等，都已经完全压过剩下的五阶武修真君。
　　现在，不用孔文宣出手，在那些剩下的武修真君处，基本上都有着两个甚至是以上的四家元婴真君在进行着围攻、绞杀。
　　如此情况下，孔文宣根本无需插手，严、霍、宣、康四家来援的元婴真君，就足以将剩下的几个武修真君都尽数斩杀殆尽，瓜分战功与战利品，甚至都不用冒太大的风险，不会有什么太大的死伤、陨落。
　　反而是下方低阶修士大军，与那些低阶武修大军的厮杀、战斗之中，虽然五家联军这边同样是已经占据明显优势，甚至是滚起了雪球来，但想要获取最后的胜利，则明显还要更多时间、更持久的厮杀、战斗。
　　而且，这样的厮杀、战斗之中，在那些绝望的低阶武修拼死爆发之下，绝对会对孔家、严家、宣家等几家修士大军、道兵队伍等，造成不小的死伤、破坏。
　　所以，两相对比之下，反而是下方各家修士大军、道兵队伍，与武修大军厮杀的战场，这时候更需要大力破局的力量，以求尽可能的减少各家修士、道兵队伍的死伤。
　　而随着孔文宣催动‘孔雀法相’、‘五行神剑’等攻向下方战场中，以五阶战力，横扫低阶武修队伍，无论是他们驾驭的飞舟、战舰、战车，还是结成的‘真武战阵’等等，都根本难以抵挡孔文宣、或者是其‘孔雀法相’催动‘五行神剑’的一剑斩击。
　　八柄五阶灵宝层次‘五行神剑’各展神威，施展起‘一剑破万法’的剑道杀招，斩在‘真武飞舟’上，则飞舟当场被斩成两半，连同其中驾驭飞舟的武修都难逃一死；斩在‘真武战舰’上，也能将战舰直接斩破、击落，将其中武修重创、乃至斩杀；斩在‘真武战车’上，则能将战车拆分，将其中武修斩杀当场。
　　还有诸多武修结成的各种‘真武战阵’，在虚空中凝聚、显化诸般‘真武’之象，如巨灵、三头六臂、三眼神人、共工、祝融、蓐收、玄冥、句芒等等。
　　对上孔文宣及其‘孔雀法相’催动‘五行神剑’斩下的剑光，无论是身形巨大如‘巨灵’，还是寒冰凝聚、封冻一切的‘玄冥’，又或者是火焰凝聚的‘祝融’，或者是精金铸就的‘蓐收’等等，都是一剑斩断，再一剑破阵，又一剑便绞杀其中组成战阵的诸多武修。
　　随着孔文宣以及‘孔雀法相’的加入攻击，四面虚空战场中，中低阶武修组成的大军迅速崩溃，那些低阶武修面对孔文宣以及‘孔雀法相’的斩杀，就算是想要以命相搏、想要自爆以拖上他都不可能。
　　反倒是孔文宣以及‘孔雀法相’的攻击、绞杀，往往都是一剑横扫一大片。
　　如此情况下，这些低阶武修只能被大肆屠杀，如何能够坚持住？自然是大片、大片的崩溃。
　　这时候，就没有什么‘兵对兵，将对将’的规矩了，只有尽快、尽可能、尽多的杀敌，以求速胜，并让自家修士、道兵队伍等，尽可能少的死伤、陨落，以减少损失。
　　而随着孔文宣与‘孔雀法相’出手，迅速崩塌战局，孔家、严家、宣家、康家、霍家等四家修士大军、道兵队伍等，自然也都是迅速抓住机会，在各家金丹真人的率领之下，迅速向那些崩溃的武修大军追杀、围杀而去。
　　已经彻底崩溃的武修队伍，这时候甚至就连拼死一搏的勇气都少有，多是崩散而逃，只顾逃命、全无还手，甚至还有用队友抵挡攻击、以求苟活的。
　　眼见着一场全面的大胜利，就已经在眼前了。
　　然而这时候，却是变故突起。
　　在这片围绕孔家‘孔雀虚空陆地’的战场之外，不远处的虚空之中，忽然有着两道‘真武’身影，破开空间而出，挥手攻向孔文宣等各家元婴真君。
　　第六百九十五章 法则攻击 元婴陨落（求订阅）
　　从虚空中破开空间而出的，正是两个六阶武修神君，一个蟒头人身、身披黑鳞、脚踏黑龙，正是六阶‘共工武修’神君；另一个则是兽头人身、身披红鳞、脚踏火龙的六阶‘祝融武修’真君。
　　而且这两个神君，方一破开空间而出，便都已是显化自身‘真武’之态，显然都是早就做足了准备，以方便他们一过来就全力出手。
　　很显然，他们早就对这里的战场局势十分清楚。
　　而随着两个六阶武修神君的出手，顿时有磅礴的水行法则之力、火行法则之力，化成实质、扭曲虚空混沌，向着孔文宣、以及各家元婴真君攻击、碾压而来。
　　六阶神君相比于五阶真君，最大的差距就在于掌握的法则之力、本源之力的深浅、多寡之上。
　　五阶真君，无论是元婴真君、还是‘真武界’武修真君，掌握的法则之力、本源之力都是十分有限，只有在渡劫之时，从雷劫之中获得的一点法则之力、本源之力的感悟与掌握。
　　后续根本无法增长、提升，只能是不断精研、感悟，以求将那一点法则之力、本源之力发挥出更强、更大的威力。
　　但是，到了六阶神君层次，无论是‘真灵界’血脉修士的化神神君，还是‘真武界’的武修神君，则是都已经在自家天地本源之中打下烙印，直接接触天地本源、法则大道，能够自行感悟、修行、掌握更多的本源之力、法则之力。

第279节

　　可以说，六阶神君能够掌握多少本源之力、法则之力，只看自身修行与感悟有多深。
　　孔文宣此时正催动着‘孔雀法相’以及‘五行神剑’，迅速扫荡虚空战场，想要抓紧时间，将战场中剩下的已经崩溃的武修大军都尽数扫荡、剿灭，进一步减少各家修士、道兵队伍的死伤。
　　根本没有发觉这两个六阶武修神君的到来，更没有发现他们的出手。
　　毕竟，到了这个层次，一阶之差往往是天壤之别。
　　六阶之敌出手，不想被孔文宣等五阶真君发现，他们根本就发现不了。
　　直到六阶‘共工武修’神君出手，挥洒而下的水行法则之力、本源之力，所化雨水、洪浪，冲击、碾压到了近前，感受到其中磅礴、恐怖的本源之力、法则之力。
　　孔文宣方才发现不对，生死危机之下，他与‘孔雀法相’瞬间极限爆发，瞬移、相合、全力催动剑阵与领域。
　　在一瞬间，他与‘孔雀法相’合为一体，‘剑阵’与‘剑阵’相合，‘领域’与‘领域’相融，凝聚成最强防御的双重‘剑阵领域’，以迎接轰下的法则雨水、本源洪浪。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　尽管孔文宣与‘孔雀法相’相合，催动的双重‘剑阵领域’之坚固、强大，在同阶之中已经处于领先层次。
　　但此时，面对这高上一阶，六阶的武修神君法则攻击、本源碾压，却是依旧难以抵挡、支撑。
　　几声轰鸣碰撞之后，碎裂声便接连响起，最后是崩碎的爆炸，孔文宣周身环绕的双重‘剑阵领域’直接被这冲击、碾压而来的法则雨水、本源洪浪彻底轰破、碾碎。
　　其中组成剑阵的两套‘五行神剑’，无论是‘孔雀法相’尾翎所化的一套五阶上品灵宝层次的‘五行神剑’，还是孔文宣祭炼的‘五行神剑’，此时在这恐怖的法则之力、本源之力的碾压之下，都是尽数崩碎，遭受重创。
　　而孔文宣与‘孔雀法相’催动的双重‘五行领域’，也都在瞬间崩碎，五行消散。
　　此时，孔文宣身上还剩一些防御法宝、灵宝，包括身上穿着的灵宝法袍、腰间挂着的‘孔雀玉佩’、以及当初反攻‘天妖洞天’大战剩下的一枚‘毕方玉佩’等。
　　都被孔文宣全力激发而起，化成五色灵光、五色孔雀、毕方星光等等，守护、防御着他，抵挡那冲击、碾压而下的雨水、洪浪。
　　只可惜，这些防御法宝、灵宝、宝物等，面对这六阶神君轰下的法则、本源攻击，同样是并无多少作用，转眼就都被轰破、碾碎。
　　哪怕是蕴含‘五品毕方真灵星辰’之力的‘毕方玉佩’，此时在这虚空混沌中，没有着‘毕方真灵星辰’之力连接、补充，也不过是比孔家自己的‘孔雀玉佩’爆发的星光预防，多抵挡片刻罢了。
　　然而，就是这片刻之差，往往便是生死之别。
　　呖！呖呖……
　　此时，在其身后的孔家‘孔雀虚空陆地’中，主持、运转着守护大阵的孔七彩，也已经发现了不对，此时全力催动起守护大阵。
　　在声声孔雀清鸣声中，便有大片五色符文汇聚而成的五色灵光席卷而出，直接将遭受重创的孔文宣卷起，收入大阵守护之中，拉回‘五色大陆’之上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　而紧随其后，那六阶‘共工武修’神君的攻击，水行法则之力所化雨水、水行本源之力所化洪浪，也已经是紧追而至，轰击在孔家‘孔雀虚空陆地’的守护大阵之上。
　　无论是五阶‘幻阵’，还是‘五行大阵’衍化的‘五行剑阵’、‘五行符阵’等等，都只是五阶大阵，面对这六阶层次的攻击、碾压，同样都是难以承受。
　　在声声的轰鸣碰撞之中，很快便有碎裂声响起，笼罩、守护孔家‘孔雀虚空陆地’的守护大阵‘五行大阵’之上，顿时浮现出道道裂痕并迅速扩散起来。
　　眼见着就要被彻底碾碎、轰破。
　　到时候，整个孔家‘虚空陆地’，包括其中‘孔雀城’灵宝，以及一众孔家子弟、孔雀道兵队伍等等，都要直面这六阶‘共工武修’神君的法则攻击、本源碾压，全都要身死、陨落、毁灭在这‘天外战场’中。
　　而孔家这新晋‘六品真灵’家族，初入‘天外战场’的大战也将是直接失利，被从‘天外战场’轰回‘真灵界’内部去。
　　不过，孔文宣与孔家这里还不是最惨的，他这里好歹还有着自家‘虚空陆地’以及守护大阵等救援，让他暂缓了牺牲、陨落。
　　而就在他拼命防御、自救之时，四周虚空战场之上，来援的四家元婴真君中，已经有两人在这两个六阶武修神君的法则攻击、本源碾压之下，直接身死，陨落当场了。
　　其中一个‘玄鸟’宣家元婴真君，一个‘祸斗’霍家元婴真君。
　　第六百九十六章 双重陷阱 六阶武修神君陨落（求订阅）
　　‘真武界’法则之力、本源之力衍化的水火，席卷战场，无论是孔文宣，还是来援的严家、霍家、宣家、康家等元婴真君，无一能够抵挡。
　　当场便不是重伤，就是陨落当场，在这虚空混沌中，又添两处元婴真君陨落的‘道化’异象遗址。
　　而就在那出手的两个六阶武修神君，再接再励，继续出手，准备将这片战场之上所有血脉修士，连同孔家的‘虚空陆地’等，全都摧毁，以报血仇之时。
　　“好胆！”
　　“找死！”
　　倏然间，有着数声怒喝、暴吼从虚空中传出，下一刻便见到有三个化神神君，冲破虚空而出，齐齐向着那两个武修神君围攻而去。
　　三个神君，一个周身燃烧灾火法则、本源，身上显化‘毕方’异象，正是毕家新晋化神神君毕宗承，也是毕方郡的郡守，直接向着那六阶‘祝融武修’神君攻击而去。
　　双方‘真灵界’灾火法则、本源，碰撞‘真武界’火行本源、法则之力等，在虚空中爆发起声声剧烈的轰鸣、爆炸，冲击力直接粉碎虚空。
　　第二人，身上缠绕阴阳法则之力、本源之力，眼中显化重瞳异象，身上凝聚‘重明鸟’异象，双眼开阖之间，射出阴阳洞虚之光，轰向那六阶‘共工武修’神君。
　　第三人，则是身上显化木行、造化、生机等法则、本源之力，周身显化‘青耕’异象，正是‘青耕’耿家化神神君。
　　其在出手拦截六阶武修神君出手的同时，还挥手洒下大片充满造化生机的疗伤青光，洒落战场之上所有受伤修士身上。
　　包括孔文宣、各家元婴真君等，被六阶武修神君法则攻击遭受的重创，都被这疗伤青光轻松治愈，恢复伤势。
　　本是生死边缘的几个严家、康家、宣家真君等，顿时被从死亡线上拉了回来，心惊不已。
　　而随着‘张月鹿州’中三个‘五品真灵’家族的化神神君纷纷现身、出手，顿时将那来袭的两个武修神君彻底抵挡住，没有让他们再插手战场，袭杀孔家、严家、霍家等‘六品真灵’家族的修士。
　　整个战场的局势，又在瞬间恢复此前武修全面崩溃的状态。
　　只不过，此时孔文宣虽然被耿家神君治疗好伤势，却是并没有再出手，他看向虚空中，正在相互厮杀、战斗的双方六阶神君。
　　心中忽然意识到，‘张月鹿’鹿家安排的这一场针对武修大军的围剿大战，本身就是一个陷阱，是为了引诱这些‘真武界’六阶武修神君到来，然后将他们围攻、绞杀。
　　毕竟，若是能够成功围杀一个六阶武修神君，那取得的战功、效果，可是比围剿数万武修大军、甚至是斩杀十数个武修真君，都要大，都要来的划算！
　　哪怕为此，让孔家‘虚空陆地’陷入危险，让孔家、宣家、康家、严家、霍家等几个‘六品真灵’家族的修士、乃至元婴真君陷入危险，甚至是死伤、陨落一部分，都是值得的。
　　这根本就是一个计中计，一个双重陷阱。
　　而如今，埋伏的六阶武修神君暴露出来，为‘张月鹿’鹿家安排的三家化神神君包围住，落入陷阱，那么他们这些‘陷阱’中的诱饵，也就完成了任务。
　　孔文宣不但没有再出手，而且立刻下令，让战场中的孔家子弟、孔雀道兵等，全都撤退、返回家族‘虚空陆地’之上，任由那些残存的、崩溃的低阶武修等四处逃窜、逃命，不再去追杀、清剿。
　　而是迅速修复着‘虚空陆地’上的守护大阵，守护着孔家子弟、孔雀道兵队伍等。
　　他不知道，这些六阶神君的厮杀、战斗，会在虚空中掀起多大的浪涛、动荡。但是，他们孔家的‘虚空陆地’就在这战场附近，无疑将受到最大的冲击、波及。
　　所以，必须尽快将这‘虚空陆地’的守护大阵修复、恢复过来，以增强防御，抵挡六阶神君大战动荡、余威冲击。
　　而就在这时候，来援的严家、霍家、宣家、康家修士大军、道兵队伍等，也都在各家元婴真君带领之下，直向孔家‘虚空陆地’撤退而来。
　　他们不是不想撤向虚空深处，远离这片六阶神君大战的战场。
　　实在是他们撤退的速度，甚至赶不上双方六阶神君战斗、厮杀身影横冲直转的速度，也赶不上六阶法则、本源大战余波冲击的速度。
　　所以此时，他们唯一能做的，就是撤入孔家的‘虚空陆地’之中，借助‘虚空陆地’的布置，抵挡这些神君交锋的战斗余波冲击。
　　而孔文宣见此，也是没有丝毫犹豫，立刻打开守护大阵，接应这四家援军进入‘虚空陆地’之中。
　　这不仅是因为，他与四家援军有着同袍战场之情，以及相互之间足够的信任，更是为了在自家‘虚空陆地’之上汇聚更多的力量，好增强对‘虚空陆地’的防御、守护之力。
　　否则，他还真不敢保证、确定，‘虚空陆地’上修复好的五阶‘五行大阵’，能否抵挡住双方五位神君在虚空中厮杀、战斗造成的余波冲击。
　　果然，随着四家大军进入‘虚空陆地’中，四家元婴真君也没有废话，他们同样十分清楚这时候的局势危急，所以在感谢过孔文宣与孔家之后，便立刻询问是否可以在孔家‘虚空陆地’上布置阵法、禁制等防御手段，加入对‘虚空陆地’的防御、守护。
　　孔文宣自然是立刻答应，并给他们放开权限。
　　当下，四家援军修士，立刻在各家元婴真君的指挥、命令之下，在孔家‘虚空陆地’中行动起来。
　　霍家布置的‘火山’、‘火海’，宣家布置的‘深渊’、‘海洋’，严家布置的‘万宝森罗大阵’，康家祭起‘当康真灵招妖幡’等等。
　　各家都是将压箱底的底牌拿出，布置在孔家‘孔雀虚空陆地’之上，以增强对‘虚空陆地’的防御、守护。
　　“不……”
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而就在孔文宣，以及四家援军在‘虚空陆地’上布置完成不久，远处虚空战场中，便响起那六阶‘共工武修’神君的一声凄厉惨叫。
　　随后便是剧烈的轰鸣爆炸，对方在‘重明’明家神君、以及‘青耕’耿家神君的联手围攻之下，终是坚持不住，陨落在虚空中。
　　恐怖的爆炸冲击，失控的‘真武界’法则之力、本源之力等等，瞬间爆发而起，横冲四方。
　　孔家‘孔雀虚空陆地’处在战场附近，也在这恐怖的爆炸、道化冲击范围中。
　　见此，孔文宣、孔家子弟，以及四家援兵等等，立时都全力出手，催动起‘虚空陆地’上的诸般布置、防御阵法等，全力抵挡着这场六阶武修神君陨落造成的恐怖冲击、影响。
　　第六百九十七章 鹿家出手 真正目标（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剧烈的爆炸冲击波，以及失控的法则之力、本源之力等，搅动、激荡着四周虚空混沌，掀起磅礴的虚空浪潮、混沌骇浪，向着四面八方冲击而去。
　　孔家‘孔雀虚空陆地’，距离这片六阶神君大战的战场太近，也同样是遭受冲击的目标。
　　孔文宣此时身处‘虚空陆地’中央，‘孔雀城’灵宝中，全力催动着‘虚空陆地’上布置的守护大阵，以及‘孔雀灵宝’的力量，抵挡着这些爆炸冲击、‘道化’余波。
　　他能够清晰感受到，此时整个‘虚空陆地’就像是惊涛骇浪中的孤舟，在这些爆炸冲击波、‘道化’余波之中，剧烈的震荡、摇晃。
　　甚至，‘虚空陆地’内部都遭受重创，开始出现各种问题，地裂、山崩、江河崩断、地火爆发，整个‘虚空陆地’都仿佛进入一场末日之中，似是随时可能解体、毁灭。
　　所幸这时候，撤退到孔家‘虚空陆地’中的其余四家大军、修士等，此时也都纷纷出手，催动各家布置，全力抵挡爆炸冲击、以及‘道化’余波的冲击。
　　‘祸斗’霍家布置的‘火山’、‘火海’大阵，迅速相助孔家稳定住‘虚空陆地’中动荡、爆发的地火、岩浆。
　　‘玄鸟’宣家布置的‘深渊’、‘海洋’大阵等水行大阵，则是迅速帮助孔家稳定住‘虚空陆地’中崩断的江河，以及肆意爆发的洪浪、水灾等。
　　还有‘朱厌’严家布置的‘万宝森罗大阵’、‘当康’康家布置的‘真灵招妖幡’垂落的星光等等，此时也都全力催动、爆发，迎向那些冲击而来的爆炸余波、虚空浪潮、混沌骇浪、‘道化’余波等。
　　相助孔家布置的守护大阵，抵挡、消耗这些爆炸余波、‘道化’余波的冲击力量。
　　一层层星光，一件件‘万宝’被这些爆炸冲击、‘道化’冲击轰碎，却又在两家修士催动之下，迅速重新凝聚、笼罩下来，消耗着这些冲击力。
　　如此持续了近半个时辰，这些爆炸冲击波、‘道化’余波等，方才渐渐消散。
　　而此时，孔家的‘孔雀虚空陆地’之上，已经是被这些余波、冲击波，扫荡的一片混乱。
　　大地崩裂、山川崩塌、江河断流，孔家培植的大量灵竹、灵植等，纷纷被摧毁，在大地中培育的矿脉、水脉、火脉、地脉等，也都有被摧毁、损坏的。
　　就连专门祭炼、布置而成的组合灵宝‘孔雀城’，此时都被摧毁近半，化成废墟。
　　整个‘孔雀虚空陆地’，仿佛化成一片被蹂躏过的废墟、残骸。
　　所幸的是，孔家、以及四家援军布置的诸般防御阵法、禁制、手段等，在这恐怖的爆炸冲击、‘道化’冲击之中，尽管被撕扯、蹂躏的支离破碎，但最后终究是坚持了下来。
　　护住了各家修士、道兵队伍等，使他们没有在这恐怖的爆炸、以及‘道化’余波之中受损、或者死伤。
　　然而，这还只是一个六阶武修神君陨落，造成的冲击。
　　而远处虚空战场中，却还有着一个六阶‘祝融神君’，正在明家、耿家、毕家三家化神神君的围攻之中岌岌可危。
　　一旦再有一个六阶神君陨落，造成的剧烈冲击、‘道化’冲击等，再次冲击而来。
　　以孔家‘孔雀虚空陆地’如今的情况，还有孔家、严家、宣家等五家残存的力量，恐怕是再难抵挡。
　　到时候，整个孔家的‘孔雀虚空陆地’，包括其上的孔家、宣家、康家等五家修士，上至元婴真君，下至低阶道兵队伍等，恐怕都要遭殃。
　　就像那些崩溃、逃散的武修队伍一样，在神君陨落的余波、‘道化’冲击之中，被淹没、死伤惨重。
　　眼见如此，孔文宣迅速与燕家、康家、宣家、霍家等几家的元婴真君商量一番，达成协议，准备放弃这片‘虚空陆地’，立刻撤向虚空深处，以躲避接下来可能再次爆发的神君陨落冲击、‘道化’余波冲击。
　　然而，还没等几家修士开始行动。
　　远处虚空中几个神君的战场之上，便再次出现变化。

第280节

　　那‘真武界’六阶‘祝融武修’神君，在毕家、耿家、明家三家化神神君围攻之下，本就是岌岌可危，完全没有死战到底的意思，全程都在寻找各种途径、机会遁逃，一次又一次破开虚空。
　　但又一次次的被围攻的三家化神神君阻挡住，将其死死包围，没能让其遁逃。
　　眼见着对方已经陷入绝境，忽然间在那六阶‘祝融武修’神君身旁的虚空中，一道虚空裂缝悄然开启，直接向他吞噬而来，要接应其遁走。
　　呦！
　　而就在这时，猛然间一声鹿鸣在虚空中响起，便见到一大片银白月光一样的星光，从虚空之中冲出，直接轰入那片悄然裂开的虚空裂缝之中。
　　银白星光过处，顿时将那片虚空，以及虚空裂缝都冰封、冻住。
　　“哈哈……帝江神君！终于让我抓住你了！”
　　这时候，一声大笑，从那银白星光冲出的虚空方向响起，便见一位鹿家神君此时冲破虚空而出，扬声大笑说着，同时扬手祭起一件‘鹿角拐’，直接轰向那片封冻、冰冻的虚空。
　　轰鸣碎响之中，被冰封的虚空、以及虚空裂缝等，都被轰击破碎，顿时从中暴露出一个身影。
　　身如黄囊、赤如丹火、六足四翼、浑敦无面目，正是一个显化‘真武之身’的六阶‘帝江武修’神君。
　　原来，这一次‘真武界’武修来袭的六阶武修神君，并不是两个人，而是三个。
　　除了在明面上战斗、厮杀的六阶‘祝融武修’神君、六阶‘共工武修’神君之外，还有一个六阶‘帝江武修’神君藏在虚空深处，随时准备接应他们撤退。
　　而‘真灵界’这边的高阶修士等，与‘真武界’武修厮杀、战斗多年，对此显然也是早有了解，推测出可能有着一个六阶‘帝江武修’神君藏在暗处。
　　所以，‘张月鹿’鹿家这边，也同样是派出了一个六阶化神神君，同样是躲藏在虚空深处，就等着这六阶‘帝江武修’神君暴露，好出手袭击、将其留下，乃至斩杀。
　　甚至，孔文宣此时都怀疑，‘张月鹿’鹿家此番诸般布置，又是计中计，又是布置双重陷阱的，其真正目标，恐怕正是这六阶‘帝江武修’神君！
　　第六百九十八章 拿下‘帝江武修’神君 俯首谢恩（求订阅）
　　吼！
　　被冰封、撞碎的虚空中，暴露而出的‘帝江武修’神君，此时从体内发出一身怒吼咆哮，似是回应，似是发起攻击。
　　吼声落处，四周被冰封、破碎的虚空，顿时再度破碎，崩碎的越发厉害，也将鹿家神君轰来的银白星光、以及‘鹿角拐’攻击抵挡住、分割传送走。
　　这‘帝江武修’专修空间之道，修行到六阶神君层次，直接感悟、掌握‘真武界’的空间法则、空间本源之力。
　　这时候，对方一吼之间，便同时完成攻击与防御，且都十分强大。充分显示了这‘帝江武修’所掌握的空间法则之力、空间本源之力的强大与玄妙。
　　直接以空间破碎，破开鹿家神君的攻击之后，对方立刻席卷起四周的虚空之力，便要将一旁的六阶‘祝融武修’神君一起卷上，虚空传送遁走。
　　眼见如此，那从虚空中杀出的鹿家神君，立刻扬声吩咐：“拦住他！”
　　这命令，明显是向着明家、毕家、耿家三位化神神君下达的，让他们放弃围攻、绞杀那六阶‘祝融武修’神君，转而攻击那‘帝江武修’神君，将对方拦住，不给对方遁逃的机会。
　　而明家、耿家、毕家三位神君，此时也是没有丝毫犹豫，全都是放弃了对于‘祝融武修’神君的围攻，转而纷纷攻向那‘帝江武修’神君。
　　很明显，他们也同样十分清楚，在这战场中，若是能够拿下、斩杀一个六阶‘帝江武修’神君，所能获得的功勋、战利品、好处等，都是远远大于斩杀一个普通的火行‘祝融武修’神君的。
　　唳！
　　那明家神君，眼中现重瞳，身上浮现‘重明真灵’之象，双眼之中同样是重瞳。
　　两双‘重瞳’此时同时射出阴阳灵光，射入那‘帝江武修’神君吼碎、破开的虚空中，阴阳灵光纵横成网、绞碎虚空，顿时将那‘帝江武修’的逃生之路堵住。
　　‘帝江武修’神君，就算是掌握的空间法则之力、空间本源之力再强大、再玄妙，能够不惧明家神君绞碎的虚空，却也难逃那阴阳灵光交织而成的‘灵网’阻拦。
　　而只要有这片刻的稍稍阻拦、拖延，其余三位化神神君的攻击就已经是齐齐轰来。
　　耿家神君，挥手一道青光打在那‘帝江武修’神君身上，顿时如同老树扎根，拼命向着‘帝江武修’神君体内钻去，要吞噬、掠夺‘帝江武修’神君体内生机。
　　同时，那青光在其身上，疯狂增生，如同枝杈、气根飞速蔓延，然后扎根四周虚空混沌之中，死死将其捆住、捆住、拖延住。
　　这‘青耕’耿家的血脉神通之力，多在造化生机、治愈伤势与疫病之上，看似不擅长厮杀、战斗。
　　但是，当这造化生机之力失控，疯狂发展，却也同样能够化成恐怖的杀敌手段。
　　耿家神君，此前一道青光如雨，便将孔文宣等一众受伤修士迅速治好，将许多人从死亡线上拉回来，如今同样是一道青光，却将那‘帝江武修’身上身上防御攻破，钻入其体内疯涨，更是扎根四周虚空，将其死死困住。
　　同样一道青光，两种不同的应用，足可见其对于造化生机本源、法则之力的感悟、掌握之深，手段之强。
　　与此同时，另一边的毕家神君毕宗承，则是翻手祭起一件羽扇神器，一扇麾下，便有无穷灾火法则、灾火本源之力，化成火海汹涌而下，笼罩、焚烧在那‘帝江武修’神君身上。
　　能够明显看得出，毕宗承神君对于法则、本源之力的修行、感悟，掌握的手段之深上面，是远不及前面出手的耿家神君的。
　　不过此时，随着这些灾火落在‘帝江武修’神君身上，顿时点燃起身上缠绕、疯涨的青光枝杈等，以木生火，耿家神君、毕家神君，两人的法则攻击直接融合在一起，爆发的效果远大于一加一。
　　那‘帝江武修’神君顿时怒吼连连，身上爆发起空间法则之力、本源之力，将其周身笼罩的虚空切割、粉碎，顿时将缠绕、捆在他身上的诸多青光枝杈、藤蔓，连同点燃的灾火等，纷纷切割、阻挡、粉碎、湮灭。
　　甚至，就连钻入其体内，疯狂增生、成长的青光所化根系、枝杈等，也都纷纷被空间之力切割、封锁、粉碎。
　　这‘帝江武修’神君，甚至能够掌控其体内的空间力量，并以此将攻入体内的力量、手段等切割、粉碎、覆灭。
　　足可见其对于空间法则、空间本源之力的感悟、掌握之深，手段之玄妙。
　　不过，有着明家、耿家、毕家三位神君的出手攻击、阻拦，虽然没能将那‘帝江武修’神君斩杀当场，却也彻底断了其逃生之路。
　　呦！呦呦……
　　这时候，虚空中响起声声鹿鸣之声，是那鹿家神君，此时祭出了‘张月鹿真灵招妖幡’，代替‘张月鹿真灵星辰’，从上射出一道银白色星光。
　　这是‘四品真灵星辰’的星光之力，在经过‘真灵招妖幡’化成攻击手段后，其爆发的杀伤力无疑也是十分恐怖。
　　顿时，将那被阻断逃路、却又粉碎四周虚空的‘帝江武修’神君，连同其周边破碎的虚空等，都竟是冰封、封冻起来。
　　而这一次，那‘帝江武修’神君任是其掌握的空间法则之力、空间本源之力，如何深厚、如何玄妙，都再难破开这‘张月鹿真灵招妖幡’射出的银白星光。
　　甚至，其在被这星光照射、封冻的片刻之后，就已经坚持不住，直接被冻死在那银白星光之中，此时留下的不过是一具被冰封的尸体。
　　甚至，就连其陨落之后，失控的空间法则之力、失控的空间本源之力等‘道化’异象，都无法爆发而出，同样被那银白星光冰封、封冻住。
　　远处，孔家的‘虚空陆地’之上，孔文宣等人正担心那六阶‘帝江武修’神君陨落之后，爆发的‘道化’异象冲击，很可能将他们连同脚下‘虚空陆地’都摧毁。
　　见到这一幕，就连‘道化’异象都被冰封、冻住，不向四周冲击、破坏，也是让他们不禁愣住。
　　这时候，那鹿家神君手持‘张月鹿真灵招妖幡’，来到那冰封处，手上‘招妖幡’一挥、一卷，顿时将冰封的‘帝江武修’神君尸体，连同其四周虚空都收入幡中。
　　随后，他看了看四周虚空，有些叹息道：“可惜，让那‘祝融武修’神君趁乱逃了。”
　　“不过，今日能够拿下这‘帝江武修’神君，也算是大功了！”
　　他说着，看向明家、耿家、毕家三家神君，也是笑着道：“你们三家此番配合拿下这‘帝江武修’神君，也是立下大功，我会向‘王庭’汇报，为你们叙功的。”
　　“多谢道友！”明家、耿家、毕家三位神君，当即向着对方一礼谢过。
　　而后，那鹿家神君，又飞临孔家‘虚空陆地’之上，看着下方山崩地裂、水灾与火灾齐齐爆发，惨遭蹂躏的孔家‘虚空陆地’，还有其中死伤惨重的孔家、严家、宣家等五家修士队伍，当下也是扬声道：
　　“此番成功剿灭‘真武界’数万武修大军，斩杀十数武修真君，并拿下两个武修神君，你们五家也同样是立下了大功。”
　　“本官会在时候为你们上报叙功。”
　　“并且，这陨落的‘共工武修’神君所留‘道化’异象遗址，交给你们五家共同开发，以作补偿！”
　　鹿家神君说着，指向远处被‘共工武修’神君被斩杀后，留下的、正在吞噬四周虚空力量、混沌之力，不断衍化、扩张的‘道化’异象遗址。
　　孔文宣与严家、宣家、康家等几家元婴真君相互看了一眼，也只能是俯首谢恩。
　　第六百九十九章 毕宗承的叮嘱 五家联盟（求订阅）
　　围绕着孔家‘孔雀虚空陆地’的一场大战落幕，他们这一方，成功的围剿了汇聚在孔家‘虚空陆地’四周的五六万武修大军，斩杀十数位武修真君，以及两位武修神君。
　　其中一个甚至是少见的‘帝江武修’神君。
　　可谓是一场大胜！
　　而孔家、宣家、康家、严家、霍家等，也都得到了上级鹿家神君的承诺，会为他们请功，甚至还将一处六阶‘共工武修’神君陨落，留下的‘道化’异象遗址，交给他们五家以作经营、开发。
　　并且，四周虚空战场中，虽然经历过一次六阶‘道化’异象的冲击，其中许多尸骸、战利品、战舰、战车等，都有损毁、破坏。
　　但数万武修大军，包括十多位武修真君，留下的尸骸、战利品等等，清扫出来，也必将是一笔巨大的收获。
　　哪怕这收获，需要由孔家、宣家、康家、严家、霍家等五家瓜分，但对于每一个家族来说，也都将是一场巨大的战功与战利品收获。
　　然而，即便如此，无论是孔文宣，还是严家、宣家、康家、霍家等几家元婴真君，乃至各家普通修士、道兵队伍等，此时却都没有一点获胜的喜悦。
　　反而是多数紧皱眉头，面上多有哀伤、不忿之意。哀伤族人、战友的死伤，不忿被上面当成陷阱中的诱饵。
　　在恭敬送走鹿家神君之后，孔文宣等人，又为来援的毕家、耿家、明家三家神君送行，并感谢他们的支援、救命之恩。
　　虽然说，这一次的计中计、双重陷阱布置，很难说没有这三家的参与布置。
　　但不得不说，也正是他们及时出手阻止、救援，方才让孔文宣等各家真君，以及各家大量的修士子弟、道兵队伍等，没有直接死伤、陨落在那两个六阶武修神君的法则攻击之中。
　　所以，这救命之恩还是要感谢地。
　　明家神君、耿家神君没有多说什么，便直接离去。
　　倒是毕家神君，也是孔文宣极为熟悉的毕方郡郡守毕宗承神君，或许是看在与孔文宣的认识与交情之上，也或许是看在两家联姻之上，在离开之前倒是对他多叮嘱了几句。
　　“孔文宣，恭喜你与孔家，通过了这一次考验。”
　　“通过这一次大战，相信你也看出来了，过往在‘真灵界’内部的各种事件、战斗等，都不过是过家家罢了。”
　　“是‘金乌帝朝’上层，对你们的保护！”
　　“就算是后面妖族勾结‘真武界’武修，侵入‘真灵界’内部的两场大战，也不过是小儿科。”
　　“都是不及这‘天外战场’厮杀、战斗残酷的万分之一！”
　　“只有‘天外战场’才是真正的战场，才是对于每一个中品及以上‘真灵家族’的真正考验。”
　　“孔文宣，欢迎你们孔家来到‘天外战场’，请尽快熟悉这‘天外战场’的残酷与血腥。”
　　“在这里，哪怕是上级、同僚，也不一定能够全信。”
　　孔文宣认真的听取了对方的话，最后一礼谢过对方，道：“多谢前辈叮嘱，以后在这‘天外战场’之上，还请前辈与毕家多做照顾。”
　　毕宗承神君笑着摆了摆手，道：“往后你我两家，多通消息便是。”
　　随后，对方便划破虚空，遁走离去。
　　此时，这片虚空战场，孔家的‘虚空陆地’上，只剩下孔家、宣家、康家、严家、霍家几家的修士大军，以及道兵队伍等。
　　他们几家修士、道兵等，倒是没有急着离去，而是暂时留在孔家的‘虚空陆地’之上。
　　一方面，是四家修士需要收拾战场，收拾自家在大战中战死、陨落的族人尸体、道兵尸体等。
　　尤其是宣家、霍家两家，在这一场大战之中，都是各自陨落了一名元婴真君，可谓是损失惨重，他们两家都需要将自家元婴真君陨落，留下的‘道化’异象遗址，收集起来，迁移回自家在‘天外战场’的虚空陆地。
　　他们不可能让自家子弟的尸体，陨落真君的‘道化’异象等，流失在外，或是化成虚空魔物、混沌孽物，或是被虚空生物吞噬，或是被其他‘真灵家族’修士、乃至‘真武界’武修等去解刨、糟蹋。
　　而另一方面，这片战场的剿杀的大量武修队伍，包括他们留下的尸骸、神兵、战车、飞舟等等，乃至他们剿杀的武修真君留下的‘道化’异象遗址等，也同样是来援四阶的战利品。
　　孔家与康家、宣家、霍家、严家等四家，需要将这片战场尽快收拾出来，瓜分其中的战利品。
　　当然，还有另一个原因，孔家也不想让这些来援的‘真灵家族’修士这么快离开，这一次他们五家在这里联合战斗，又一起被上面鹿家当成引诱敌人的陷阱诱饵。
　　可谓是积攒下了深厚的战斗情谊，以及信任度。
　　孔文宣与孔家，也想要好好招待一番这些来援修士，并借此机会，与康、宣、严、霍四家，达成更多、更深的联盟与合作。
　　就像毕宗承神君离开前，向他叮嘱的一样，这‘天外战场’的大战，才是真正残酷、血腥的大战，远非‘真灵界’内部的战斗、厮杀所能够相比的。
　　在这里，能够相互信任的存在十分稀少。这种情况下，孔家与宣家、霍家、严家、康家几家之间，已经有了初步较为深厚、坚韧的信任，自然是想要将这信任继续延续下去，甚至是加深。
　　好在接下来的‘天外战场’值守、大战之中，几家之间能够相互帮助、救援等，以增加各家修士在这‘天外战场’的安全与胜利。
　　而康家、宣家、严家、霍家几家修士，显然也有这意思。
　　所以，他们不但没有急着离开，反而与孔家修士一起救援、修复、重塑几乎化成废墟的孔家‘虚空陆地’。
　　甚至，他们还利用各家擅长得传承、手段等，为孔家‘虚空陆地’进行进一步的升级、改造。

第281节

　　如‘玄鸟’宣家，传承、且擅长水行之道，对孔家在‘虚空陆地’北面布置的江河湖海水网等进行一番改造，不但使得其中水行之力流通、运转效率更高，甚至都大大加快、增强了‘水脉’的凝聚、培养。
　　还有‘祸斗’霍家，擅长地火传承，也为孔家改造了一番‘虚空陆地’南面的火山群、地下火脉、岩浆等，都是大大增强了效率，提升了‘虚空陆地’的质量、坚固程度等等。
　　‘当康’康家，擅长灵土培育，以及灵植培植等，也是帮助孔家迅速修复东面被摧毁的灵竹林、灵植林等，甚至与孔家灵植师交流一番，提出了许多针对灵竹培育、培植的有用建议等。
　　还有‘朱厌’严家修士，擅长铸器，更是帮助孔家将半毁的‘孔雀城’灵宝修复，甚至将其中许多组合法宝、灵宝等进行升级、强化，使得孔家的‘孔雀城’灵宝变得更强许多。
　　第七百章 虚空传送阵 ‘玄龟真灵’桂家 死伤惨重（求订阅）
　　孔家想要与宣家、康家、严家、霍家几家联盟，在这‘天外战场’中相合合作、支援。
　　这联盟，自然不可能是只靠口头协定，而是需要最直接的联系与安排。
　　其中最好的办法，就是在各家‘虚空陆地’之间布置‘虚空传送阵’，这样在任何一家‘虚空陆地’遭遇大战、乃至生死危机之时，其余几家的修士大军，便能够通过这‘虚空传送阵’传送到目标家族‘虚空陆地’去。
　　参与大战，支援对方。
　　只不过，这‘虚空传送阵’也不是容易布置的，至少在孔家、霍家、宣家、康家、严家等五个‘六品真灵’家族之中，都没有人能够布置这样的大阵。
　　想要布置这样的‘虚空传送阵’，不仅是需要在阵道之上有着足够精深的研究、掌握，是一位阵道大师，更是需要对于这天外虚空、混沌之地，有着足够的了解、掌握等。
　　才能在虚空混沌中，开辟传送通道，构成‘虚空传送阵’，连接五家‘虚空陆地’。
　　这样的人才，就更加少见了。
　　当然，若是不布置‘虚空传送阵’，孔家、康家、宣家等各家修士，在支援其他家族‘虚空陆地’时，也可以选择借助‘星光传送’的力量，传送前去。
　　就像此前，康家、宣家、严家、霍家大军，乘坐‘星光传送’，穿过‘星光门户’，来到孔家这片战场，支援孔家一样。
　　但这样的‘星光传送’，每一次都需要耗费大量的战功兑换。
　　尤其是在这‘天外战场’，不像‘真灵界’内部，不在‘周天星辰真灵图’的笼罩范围内，想要开启这‘星光传送’则是越发困难，需要消耗的功勋，是‘真灵界’内部同样‘星光传送’的数倍不止。
　　不要说孔家了，便是宣家、康家、严家、霍家等老牌‘六品真灵’家族，也绝对经不起这样的战功消耗。
　　所以，还是布置‘虚空传送阵’最为合适。
　　至于说，此前宣家、康家、霍家、严家四家大军，通过‘星光传送’前来支援孔家，那是上级‘张月鹿’鹿家的安排，‘星光传送’所需的功勋兑换，也都是由鹿家支付的。
　　从这一点上，便能够看得出，‘张月鹿’鹿家的确是精心设计、布置陷阱，另有目的，否则又何必花费自家的‘功勋’，让康家、宣家、严家、霍家四家大军进行虚空传送，支援孔家呢？
　　这一次大战，在‘张月鹿’鹿家的主持、布置之下，成功剿灭数万武修大军，斩杀十数武修真君，斩杀两个武修神君，其中甚至还有一个‘帝江武修’神君。
　　只这战功收获，就已经足以让他们将此前付出的功勋，数倍赚回来了。
　　于是，在几家子弟、道兵队伍，在清理四周虚空战场，收拾各家战死修士尸体、道兵残骸，并整理战利品时。
　　孔文宣与霍家、康家、宣家、严家四阶的元婴真君聚在一起，商讨结盟之事，便说到了这如何布置‘虚空传送阵’之事。
　　而这时候，宣家来援的元婴真君中，有一人提议道：“我认识‘玄龟真灵’桂家的一位阵道宗师前辈，能够布置这‘虚空传送阵’，如果大家愿意，我们可以共同出一笔钱，请这位前辈前来布阵。”
　　‘玄龟真灵’桂家，是‘中域十三州’中一个‘五品真灵’家族，其家族血脉传承之中，便有阵道传承，多出阵道宗师。
　　孔文宣虽然与这‘玄龟’桂家修士不认识，更没什么交情，但也在几次‘大朝会’赐宴中，听过这‘玄龟’桂家的名声，甚至在宴会中相互喝过酒。
　　而相比于孔文宣，其余康家、霍家、严家等三个老牌‘六品真灵’家族的元婴真君，对于这‘玄龟’桂家、以及其中阵道宗师情况，无疑就更了解了。
　　甚至，还有同样认识‘玄龟’桂家修士的。
　　所以，在听到宣家真君的话后，几家元婴真君当下都是连连点头，表示同意。显然都是对于‘玄龟’桂家阵道宗师的实力、声誉，有着足够的信任。
　　孔文宣见此，自然也是跟着同意下来。
　　于是，几家开始商量着出资问题，像这类请人布阵的价格等，在‘金乌帝朝’上层之中，都是有着先例与标准，孔文宣虽然不太清楚，但是其余几家真君却是都十分清楚。
　　所以，这出资问题并没有什么好纠结的，五家平分出资便是。
　　当然，除了这请人布阵的出资，几家还需要共同拿出一部分功勋来，以作为‘玄龟’桂家阵师乘坐‘星光传送’，前来几家‘虚空陆地’的路费。
　　毕竟，‘玄龟’桂家是‘五品真灵’家族，又是出身于‘中域十三州’，无论是在‘天外战场’中的防线顺序，还是虚空位置等，都与孔家、宣家、康家等相聚甚远。
　　如果不经过‘星光传送’过来，让对方独自在虚空赶路，还不知道要耗费多少年的时间。
　　甚至，对方可能因此都拒绝前来布阵。
　　所以，这‘星光传送’的功勋路费，是肯定省不了的。
　　一切准备就绪后，孔文宣等人将这准备的资源、功勋等，交给宣家真君，由对方负责联系‘玄龟’桂家阵道宗师，邀请对方前来布阵。
　　如此，晃眼便是十多天过去。
　　而各家修士，对于战场之上各家死伤修士、道兵尸体、残骸的收集、辨认等，也都基本已经完成，各家的死伤数据也都已经初步统计出来了。
　　孔文宣也是拿到了自家这一次大战的死伤数目。
　　其中，战死的孔家修士，足有一千一百三十二人，已经超过了如今孔家驻守在这‘虚空陆地’中修士数量的五分之一了，而战死的孔雀道兵数量，则是直接超过两千之数，接近出征的‘孔雀道兵’的一半。
　　这其中，甚至还有一位孔家金丹子弟战死、陨落，正是孔文硕真人，其也成了孔家第一位战死的金丹真人。
　　而至于战死的四阶‘孔雀道兵’就更多了，足有五个之多，几乎要将出征‘孔雀道兵’中的四阶道兵，一扫而空。
　　战死的子弟、道兵数量尚且有如此多，受伤的则是更多了。
　　在这一场大战中，孔家子弟有超过半数遭受或大或小的伤势，甚至有人肢体残缺、伤及本源，都需要尽快回到家族去，进行治疗、恢复。
　　同样，受伤的‘孔雀道兵’也是更多，甚至就连一直主持、运转守护大阵的五阶‘孔雀道兵’孔七彩，都在那六阶‘共工武修’神君陨落冲击中，在孔家‘虚空陆地’守护大半被轰破，整个‘虚空陆地’几乎被蹂躏成废墟的过程中，遭受反噬、重伤。
　　孔家在这场大战中，有着‘虚空陆地’的地利相助，尚且有着如此惨重的死伤数量。
　　可以想见，来援的其余四家修士、道兵队伍等，死伤的只会更加惨重。
　　第七百零一章 五家联合大祭 立碑以为盟（求订阅）
　　一场大战，孔家子弟、以及孔雀道兵队伍等，死伤过半，自家‘虚空陆地’几乎半毁。
　　而来援的康家、严家、宣家、霍家四家的修士、道兵队伍等，则是死伤更为惨重，甚至宣家、霍家还各自陨落了一位元婴真君。
　　如此损失，他们在这场大战中获得的战功、战利品等，也不知道能不能抵消。
　　不过，不管是获取再多的功勋、战利品等，显然都难以抵消这些家族修士，对于自家死伤子弟、道兵队伍的哀伤与痛苦。
　　在孔家重建的‘虚空陆地’之上，孔家、宣家、康家、严家、霍家，一起举行了一场共同的大祭。
　　用以祭祀、祭炼这些在大战中战死、陨落的各家修士、道兵等。
　　与子同袍，与子同亡，与子同哀，与子同祭！
　　这样的联合大祭，无疑更加能够让五家修士相互之间更加共情，接下更深厚的情谊，更有利于五家结盟。
　　当然，虽然是联合举行的大祭，但宣家、康家、严家、霍家等，自然是不会将自家战死子弟、道兵的尸体、残骸，留在孔家‘虚空陆地’之中，葬在孔家这里。
　　便是孔家自己，后面也会将这些战死的家族子弟尸体、孔雀道兵残骸等，送回家族去，分别葬入家族‘福地’的族人公墓、以及道兵公墓之中。
　　但为了纪念这一次大战，纪念这一次联合大祭，更是为了作为五家联盟的见证、标志，孔家在这‘虚空陆地’之上，建造、树立起一座‘纪念碑’。
　　在这‘纪念碑’上，详细记载了这一次五家联合大战，剿灭数万武修大军的战斗与辉煌胜利。
　　也将各家战死的子弟姓名、道兵称呼等，分别雕刻在‘纪念碑’上。
　　最后，在‘纪念碑’上，雕刻下五家组成联盟，在这‘天外战场’中守望相助、相互援助的誓言。
　　这‘纪念碑’，是孔文宣以及其余四家元婴真君，利用战场中收获的武修神兵残骸，熔炼之后重新祭炼而成的，有着擅长炼器的‘朱厌’严家真君主持设计、统领祭炼，加上不计损耗的融入神兵残骸，自然是顺利将其祭炼成一件特殊的‘灵宝’。
　　并且，这块特殊的‘纪念碑’灵宝，被严家真君设计的，能够融入孔家‘孔雀城’组合灵宝之中，成为孔家‘孔雀城’灵宝运转、战力的一部分，并能够随着孔家‘孔雀城’灵宝一起成长、晋升。
　　确保了这‘纪念碑’的坚固、强大，不会被损坏，以此见证五家联盟的坚固不可破。
　　同样，孔文宣等人，也是趁此机会，在这五家联合大祭之上，向着五家如今在这里的所有族人、子弟等，宣布了五家组成联盟，以后在这‘天外战场’中守望相助的消息。
　　而这消息，无疑是让沉浸在大祭的哀伤、痛苦之中的更加修士、子弟等，纷纷感觉精神一振，甚至响起欢呼声来。
　　毕竟，通过这一次大战，各家子弟死伤惨重，大家都十分清楚，五家组成联盟，在这‘天外战场’中守望相助的好处。
　　那是在关键时候，能够救他们与族人性命的。
　　更何况，通过这次一场联合大战，还有这一次五家联合举行的大祭，在这战场中幸存的各家修士之间，也是早已培养出了深厚的战友之情，培养出了深厚的交情。
　　这时候，宣布五家结盟，大家以后都是值得信任的战友，完全符合他们的期望、心理，自然是惹得各级子弟中许多人欢呼不止。
　　孔文宣站在高台之上，与宣家、康家、严家、霍家派出的元婴真君，一起主持着这场联合大祭，并宣布着五家联盟的消息。
　　他能够看到，在下方参加联合大祭的各家修士之中，有不少不同家族的修士、子弟，此时欢呼的抱在一起。
　　一场联合大战，让这些各家修士在战斗、厮杀之中，结下了深厚的情谊。
　　可以想见，在加下来几十年中，孔家、宣家、康家、霍家、严家之间，应该会进行不少联姻，有不少在战场中结下情谊的不同家族之人，会走到一起。
　　而对此，无论是孔文宣，还是其余严家、康家、宣家、霍家等四家中的元婴真君，都乐意看到的。
　　毕竟，五家联盟，不仅仅是说在嘴上，或者是刻在石碑上，更是需要融入到五个家族之中去。
　　只有在五家之中，彼此之间形成诸多联姻、乃至利益的结合，方才能够真正将这联盟维持下去，并进行的越来越好。
　　最后，五家联合大祭，整整持续了七天，各家修士在各家元婴真君的带领之下，为所有五家战死的修士、道兵等，送上贡品与祝福，祈祷着他们英灵不灭，什么时候能够归来与族人、亲友继续一起战斗、厮杀。
　　至于说轮回转世，所有修士都十分清楚，一旦踏上修行之路，除非专门进行仪式、布置，主动解体以追求轮回转世，重修下一世，否则基本上都是只有今生没有来世，一旦战死、陨落，除了祈祷英灵不灭之外，便只有灰飞烟灭一途。
　　而在五家联合大祭过后，不到十天时间，宣家真君联系的‘玄龟’桂家阵师，带着一批桂家子弟，乘坐着‘星光传送’顺利来到孔家‘虚空陆地’附近。
　　对方是一位六阶化神神君，精修阵道数百年的阵道宗师，对于‘虚空传送阵’的布置，也是十分的熟悉，甚至已经在这‘天外战场’中，为不少‘真灵家族’的虚空陆地，布置过这样的‘虚空传送阵’。
　　这也说明，在这‘天外战场’中，似孔家、宣家、康家、严家、霍家这样，组成联盟，相互之间在‘虚空陆地’上布置‘虚空传送阵’守望相助的‘真灵家族’，也是不在少数。
　　更是说明，这‘天外战场’中的危险、残酷与血腥。
　　因此，桂家神君对此布阵流程十分熟悉，在收了五家足额费用之后，都不用孔家、宣家等提供布阵材料，他们自己便提前准备好了最适合布置‘虚空传送阵’的材料。
　　而后，其带着自家子弟，将孔家、宣家、康家、霍家、严家，五家的‘虚空陆地’情况，以及四周的虚空混沌情况等，都做了一次详细的勘察、了解过后，便开始制作阵图，准备起布阵来。
　　第七百零二章 换防交接 ‘孔雀真灵招妖幡’化星（求订阅）
　　呤！
　　呦！呦呦……
　　呖！呖呖……
　　朱雀凤鸣，呦呦鹿鸣，随后是孔雀清鸣声响起。
　　孔家要开启从‘天外战场’连通家族的‘星光通道’，将大战中战死的家族子弟尸体、孔雀道兵残骸，以及受伤的家族子弟、孔雀道兵等，送回家族去进行安葬、以及修养恢复。
　　还是需要上面的‘张月鹿’鹿家、‘朱雀’朱家的审批、相助，催动两家‘真灵星辰’、‘真灵星宿’，才能相助打开这条星光通道。
　　此时，距离五家举行联合大祭，并立碑以立下联盟，已经过去三个月多。
　　‘玄龟’桂家阵道宗师，带领着桂子弟已经开始在各家‘虚空陆地’之中布置‘虚空传送阵’，不过他们选择先在其他四家，也就是康家、宣家、霍家、严家的‘虚空陆地’布置‘虚空传送阵’。
　　而至于孔家这‘虚空陆地’，则是被排到最后布置‘虚空传送阵’。
　　其原因便是，孔家这里刚刚经历一场大战，甚至有着多位六阶神君层次的大战，更有六阶神君陨落的‘道化’冲击，将四周虚空混沌搅动的一片混乱，其中多有破碎的虚空乱流、虚空裂缝等等。
　　这些都是会严重影响‘虚空传送阵’布置的因素，如果强行布置阵法，则很可能导致阵法布置失败，或者是布置成功后，也连不上其余四家‘虚空陆地’中的‘虚空传送阵’，甚至更严重的都可能在四周引起虚空风暴，对孔家‘虚空陆地’造成不小的威胁、破坏。
　　所以，按照桂家神君的意思，便是先布置其余四家‘虚空陆地’上的‘虚空传送阵’，而孔家这里，则是尽快收拾战场，并让四周虚空混沌渐渐恢复正常，到时候再进行‘虚空传送阵’的布置，那样会更加安全，更容易成功。
　　如此过了三个月，这片战场还没有收拾干净，虚空中到处漂浮的武修尸体、残骸，飞舟碎片、战车残骸、神兵碎片等，都还没有收拾完全。
　　但严家、霍家、康家、宣家等，几家的元婴真君以及主力部队，却是纷纷开始离开孔家‘虚空陆地’，返回自家的‘虚空陆地’。
　　一方面，是他们各家的‘虚空陆地’也需要他们回去驻守、防御，不能在孔家这里耽搁太多时间。
　　另一方面，四家战死的修士、道兵尸体等，也需要尽快送回去家族去，进行安葬，手上的子弟、道兵等，更是需要尽快回去进行修养、恢复，而这些都是需要从他们各家的‘虚空陆地’中开通‘星光通道’返回的。
　　最后，桂家神君带着桂家子弟，前往他们各家‘虚空陆地’中布置‘虚空传送阵’，这自然也需要他们回去处理、安排。

第282节

　　所以，在这三个月中，已经与孔家结盟等四家修士大军，开始陆续离开、返回自家‘虚空陆地’，每一家都只是留下部分修士，继续在这里与孔家一起清理战场，分割战利品。
　　他们也不用担心，留下人手太少，孔家会贪掉他们各家的战利品。
　　毕竟，五家才刚结成同盟，孔家还没有这么短视。
　　而同样，孔家这边在送走其余四家修士、道兵队伍之后，便也开始联系上级‘张月鹿’鹿家，请求开启连通‘真灵界’内部，家族所在孔雀郡的‘星光通道’。
　　好将自家战死的子弟、道兵队伍，以及受伤的子弟、道兵等，送回家族去。
　　并从家族重新调来一批子弟、道兵队伍等，好完成一场轮换。
　　毕竟，如今在孔家‘虚空陆地’中的家族子弟，有许多都是前来建造‘虚空陆地’的家族后勤子弟，他们并不擅长战斗、厮杀。
　　加上前面数年的厮杀、战斗，孔家这一批子弟、以及孔雀道兵队伍等，死伤严重，自然更是需要尽快进行轮换。
　　让孔家之中，新的、擅长战斗厮杀的战力，轮换来这‘天外战场’，继续守护孔家的‘虚空陆地’，谨防、抵挡敌人的攻击。
　　而然不擅长战斗、并且身受重伤的孔家子弟，轮换回家族去修养、恢复。
　　此时，随着三声‘真灵’鸣叫，‘周天星辰真灵图’很快在孔家‘虚空陆地’之上，开启了连通孔家族地‘孔雀郡城’的‘星光传送’通道。
　　而对面的孔雀郡城之中，大伯孔裕烁，则是早已带着前来换防的五千孔家子弟、五千‘孔雀道兵’队伍等，等候多时。
　　此时见到这‘星光传送’通道开启，当即进入‘星光传送’之中，一路传送来到这天外战场，孔家‘虚空陆地’之中。
　　并且，其手上还带着孔家的‘孔雀真灵招妖幡’，孔文宣早就在战后传讯家族之中，告诉他们‘真灵招妖幡’在‘天外战场’中的重要作用。
　　所以这一次，大伯孔裕烁带队前来换防，也同样将这‘孔雀真灵招妖幡’带了上来。
　　呖！呖呖……
　　当这‘孔雀真灵招妖幡’被带上孔家‘虚空陆地’，并交给孔文宣后，他立刻将其祭起，飞临‘虚空陆地’天空中，化成一个似幻似真的‘孔雀真灵星辰’投影。
　　大量的五色星光从上垂落，洒在‘虚空陆地’各处，以及一众孔家子弟、道兵队伍身上。
　　顿时让这刚刚经历过劫难，几乎化成废墟的‘虚空陆地’焕发别样生机，更是让诸多孔家子弟，无论是经历过大战、甚至是身受重伤，心情低落、哀伤，将要换防回去的孔家后勤子弟、孔雀道兵等。
　　还是新来这天外战场，新进入孔家‘虚空陆地’进行换防的大伯等人。
　　此时感受到落在身上的五色星光，感受到那种熟悉的星光防御、星光加持效果等等，顿时都让他们感觉的心神一振，甚至就连体内的‘孔雀血脉’，都变得活跃、振奋起来。
　　更有似幻似真的‘五色孔雀’，从这化成‘星辰’的‘真灵招妖幡’中飞出，飞临即将撤回孔雀郡去的家族子弟、孔雀道兵队伍上方，展翅翱翔，昂首清鸣。
　　似是在为他们送行，也似是在为那些即将带回家族去安葬的战死的孔家子弟、孔雀道兵等哀泣。
　　大伯孔裕烁见此，当即扬声令下：“所有人，鞠躬！”
　　说着，他便带头向着那些即将返回家族的孔家子弟、孔雀道兵队伍，包括众多手上的子弟、孔雀道兵，以及他们携带的一众战死者尸体、残骸等，鞠躬拜下。
　　在其身后，随他前来换防的五千家族子弟、五千‘孔雀道兵’队伍等，也都是纷纷弯腰拜下，以示敬重。
　　最后，大伯孔裕烁代表换防的众人，像将要返回家族的一众孔家子弟、孔雀道兵等，扬声承诺道：“你们放心，我们会接好班，全力战斗，将他们留下的阵线全力守护好，不会有半点损失。”
　　准备换防回归家族的一众孔家子弟中，领头的二姑孔裕金，此时也是带着众人同样弯腰拜下，回了一礼，并扬声叮嘱道：“孔家这块天外福地，就交给你们了！”
　　完成这场交接之后，二姑孔裕金开始带着一众换防、回归家族的家族子弟、孔雀道兵等，进入‘星光传送’之中，离开这片天外战场，返回家族孔雀郡去。
　　第七百零三章 留守的孔文宣 初探虚空混沌（求订阅）
　　这一次换防，孔文宣并没有选择返回家族去，而是选择了继续留在这‘天外战场’之中，并让遭受阵法反噬、身受重创的五阶‘孔雀道兵’孔七彩，返回家族去养伤。
　　然后让大伯孔裕烁，前来接替其驻守家族‘虚空陆地’与战线。
　　而之所以做出如此选择，一方面固然是孔文宣当初所受伤势基本都被来援的耿家神君治好，如今身上没有什么伤势。
　　反倒是那五阶‘孔雀道兵’孔七彩，身受重伤，需要回去养伤。
　　另一方面，也是通过前面几年的大战，孔文宣发现在这‘天外战场’中，这五阶‘孔雀道兵’孔七彩能够发挥的战力效果、作用等十分有限，远不及同阶的血脉修士真君。
　　毕竟，血脉修士真君是能够修成、掌握‘真灵法相’的，一个人便掌握着两份五阶战力，远超过五阶‘孔雀道兵’孔七彩。
　　而且，即便是来袭的‘真武界’武修，同阶的武修真君，也往往能够修成、掌握‘真武法象’，同样是掌握着两份五阶战力，完全压过孔七彩。
　　这一点，从当初的大战之中，孔七彩拼尽全力才纠缠住一个五阶‘巨灵武修’真君，最后甚至还让对方轻松逃走，就可见一二。
　　在那之后，孔文宣便基本上只让孔七彩，负责主持、运转‘虚空陆地’中布置的五阶‘五行大阵’以及五阶‘幻阵’等守护阵法，尽可能的发挥其五阶修为的法力、战力。
　　所以，与其如此让其驻守在这‘天外战场’中，发挥不出多少战力效果，还不如让其返回家族去，换来大伯孔裕烁值守。
　　至少，大伯孔裕烁同样掌握着‘孔雀法相’，一个人掌握着两份五阶战力，便是在这虚空战场之中，对上同阶的武修真君，也不会轻易落入下风。
　　而至于五阶‘孔雀道兵’孔七彩，让其回归家族去，或许反而能够发挥出更好的作用。
　　一方面，让其继续带领、守护家族商队，在‘张月鹿州’中各郡之间游走、进行交易。
　　另一方面，也能让其培养、训练族中牧养的孔雀灵兽、孔雀妖族等，让它们尽快的成长起来，好为孔家多增加一些‘孔雀道兵’战力。
　　对方若是能够在孔家再培养出几个五阶‘孔雀道兵’来，到时候它们或许才能在这‘天外战场’中发挥出更重要的战斗作用。
　　当然，除了以上两个原因之外，孔文宣这次选择不轮换回去，而是留在‘天外战场’之中，还有一个更重要的原因。
　　这‘真灵界’之外的虚空混度之中，不只是有‘真灵界’修士与‘真武界’武修厮杀、战斗的‘天外战场’，更是还有着大量其余资源、灵物等。
　　尤其是那些或完整、或废墟的‘虚空陆地’、星辰残骸、乃至星辰之中，往往都有着各种少见的资源、灵物蕴生。
　　乃至虚空混沌之中，若是仔细寻找，运气好的话，也能寻到、采集到一些珍惜、少见的虚空资源、混沌灵物等。
　　就像当初，孔文宣在‘周天星辰真灵图’仿照虚空混沌衍化的‘真灵天’虚空之中，搜寻各种天罡之气、磁场灵物、射线灵物等。
　　在这‘真灵界’之外，真正的虚空混沌之中，其中蕴生的资源、灵物等等，只会比‘周天星辰真灵图’仿照衍化的‘真灵天’虚空中蕴生的更多、更珍惜、更高阶。
　　所以，孔文宣早在通过家族搜集的资料、信息中，了解到这些消息时，心中就已经有了进入‘天外战场’后，深入四周虚空混沌之中，探查、搜寻一些资源、灵物的想法。
　　然而，在他带领家族队伍进入‘天外战场’这几年，不是在建造自家天外福地‘虚空陆地’，就是在与来袭的‘真武界’武修队伍进行厮杀、战斗，甚至差点陨落在大战之中。
　　全程没有丝毫时间、空闲，让他能够离开自家‘虚空陆地’，深入四周的虚空混沌、附近的‘虚空陆地’废墟等地方，去进行计划中的探查、搜寻。
　　如此，便让他结束这场‘天外战场’之行，返回家族去轮休，孔文宣自然是不愿意。
　　正好，如今一场大战结束，‘真武界’武修在‘张月鹿’鹿家设下的双重陷阱之中，死伤惨重，暂时不敢再派出大军前来进攻孔家‘虚空陆地’与阵线，以免得再次落入陷阱，死伤更重。
　　也是因此，在过去几个月中，在孔家子弟、以及其余四阶修士，清理四周战场，收集战死者尸体、以及战利品时，除了受到一些零星的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物的袭击之外，再没有‘真武界’武修队伍来袭。
　　所以，接下来一段时间，正是孔文宣难得有时间、空闲，可以在四周虚空混沌、虚空陆地废墟之中，尝试探查、搜寻一番的最佳时候。
　　孔文宣自然不会放过。
　　而很快，孔家‘虚空陆地’的驻守、换防便完成，孔文宣带着大伯孔裕烁，仔细巡查了一遍‘虚空陆地’，以及组合灵宝‘孔雀城’。
　　并为他介绍了此前‘天外战场’的数次大战情况，甚至二姑孔裕金等人，还将几次大战的情况记录下来，制作成‘幻影玉简’，如今都留了一份在这孔家‘天外福地’之中。
　　事后，大伯孔裕烁以及前来换防的孔家子弟等，都可以通过那一批制作、留下的‘幻影玉简’，亲临其中，亲身体验一番‘天外战场’数年大战，体验与虚空魔物、混沌孽物、虚空生物、以及‘真武界’武修大军的厮杀、战斗经历等。
　　这些会让大伯孔裕烁，以及前来换防的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，对这‘天外战场’的战斗、厮杀更多了解，甚至是积攒一些经验，无疑是十分有利于他们接下来的驻守、以及战斗的。
　　同样，二姑孔裕金等人，也带了一批‘幻影玉简’回去家族，它们将作为孔家子弟了解‘天外战场’，体验‘天外战场’厮杀、战斗情况的最佳教材。
　　如此忙碌数天之后，确信大伯孔裕烁等人，已经熟悉了‘虚空陆地’的情况，并与四周虚空混沌中，一些来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等有过战斗、厮杀，初步熟悉、适应了‘天外战场’的环境以及战斗后。
　　孔文宣便将这‘天外战场’的诸多事务，包括对四周虚空战场战利品的继续清理，以及对家族‘虚空陆地’各种资源、灵物的看护、培育，还有对于‘虚空陆地’防线的驻守等等，都交给了大伯孔裕烁来负责指挥、处理。
　　而他则是进入灵宝‘孔雀城’中，一边继续对‘黄土神剑’的祭炼、晋升，一边催动着‘孔雀法相’从其‘紫府’之中飞出，直接飞出孔家的‘虚空陆地’，进入四周虚空混沌中，开始了第一次对‘真灵界’天外虚空混沌的探索。
　　第七百零四章 感悟六阶‘道化’遗址 五家联盟‘虚空陆地’连通（求订阅）
　　天外战场，虚空混沌。
　　距离孔家‘虚空陆地’较远的一片虚空深处，这里正是当初明家神君与耿家神君，联手斩杀六阶‘共工武修’神君之处。
　　六阶‘共工武修’神君便是陨落在这里，留下的‘道化’异象遗址也在这里。
　　几个月过去，这处‘道化’异象遗址仍在不断地席卷、吞噬四周虚空之力、混沌之力等，进行衍化、变浅，远还没有成型。
　　按照孔文宣以及孔家此前收集的资料、信息显示，这样一处六阶神君陨落，留下的‘道化’异象遗址，至少要十数年以上，才能初步成型，初步可以进入其中探索。
　　但要等其彻底成型，其中资源、灵物等彻底蕴育完成，则需要的时间更久，甚至需要数十年、乃至上百年都有可能。
　　此时，孔文宣第一次驾驭‘孔雀法相’离开自家‘虚空陆地’范围，进入四周虚空混沌之中进行探索、搜寻资源。
　　这第一个前来观察的地方，自然就是这处由鹿家补充给他们孔家、霍家、宣家等五家的六阶‘共工武修’神君陨落之处。
　　毕竟，此时孔家‘虚空陆地’四周，数万里、乃是十数万里范围内，最有价值的一处资源、灵地，恐怕就是这处正在酝酿、衍化的六阶‘共工武修’神君陨落的‘道化’异象遗址了。
　　一旦待其彻底成型，其中不但能够蕴生出最高六阶的水行资源、灵物，甚至能够蕴生许多虚空属性、混沌属性的资源、灵物等，最高都是能够达到六阶。
　　这等阶，比之孔家、宣家、康家等五家修为最高的元婴真君，都还要高上一阶。
　　哪怕各家暂时用不上，拿去出售、交换，都会是一笔不小的收入。
　　更何况，这样一处六阶‘道化’异象遗址一旦成型，只要不做涸泽而渔的破坏性开采，其中一直六阶的水行资源、虚空灵物、混沌灵物等，都是能够长期培育的。
　　便是相当于孔家、宣家、康家、严家、霍家，五家在这天外战场之中，有了一处长期的六阶资源点、灵材培育地。
　　其中收获将是长期而稳定的。
　　如此重要的一处宝地，孔文宣以及孔家，乃至其余四家等，自然都是十分重视。
　　不但都留有修士在附近值守，谨防有虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等进入其中进行破坏，而且在四周都布置了一些阵法、禁制等，以作守护。
　　便是孔文宣自己，催动‘孔雀法相’第一次深入虚空混沌中进行探索，都将这里定为首发地。
　　尽管，此时这六阶‘道化’异象遗址地还没有成型，还在剧烈的衍化、生成之中，还无法进入其中开采任何的资源、灵物等。
　　但此时，孔文宣催动着‘孔雀法相’，飞翔在这处六阶‘道化’异象遗址衍化处，从各个不同的方位去观察、感受其中的衍化、变化、生成过程。
　　观察、感受其吞噬、炼化四周虚空、混沌力量的过程。
　　仍是能够有着不少的收获。
　　如此，孔文宣催动着‘孔雀法相’，在这处六阶‘道化’异象遗址附近停留了有四年之久，通过各种角度、各种方式，观察、感受、感悟着‘道化’异象吞噬、炼化虚空与混沌之力的过程，观察、感悟着其中生成，衍化的过程等等。
　　这四年，让他对于虚空、对于水行、对于造化等，都是颇有所悟。
　　修为虽然没有因此提高，但是对于‘领域’、水行剑术、一剑生万法的运用、变化、感悟、乃至掌控等都有不少提升，能够稍稍提升其战力。
　　随后，短时间内再难有什么感悟、所得，孔文宣便也没有继续在这里浪费时间，而是催动着‘孔雀法相’飞离这片区域，向着四周虚空深处、混沌更远处探索而去。
　　呖！呖呖……
　　孔雀清鸣声，回荡在四周虚空混沌之中，孔文宣催动的‘孔雀法相’如同一道五色遁光，游走于孔家‘虚空陆地’四周数万里虚空之中。
　　虽然这‘孔雀法相’有着五阶后期的修为、实力，但在这虚空混沌中，五阶元婴修为不过是刚刚能够踏入虚空之内，能够在虚空混沌中生存的门槛罢了。
　　刚刚能上路，自然也不用想能跑多远。
　　甚至，在这虚空混沌中，五阶元婴境能够破开空间、进行瞬移的距离都十分有限。
　　而且，若是在瞬移过程中，碰到任何意外，如虚空乱流、混沌乱流等，仅凭五阶真君修为与势力，往往都很难脱身，容易出现意外。
　　所以，孔文宣催动着‘孔雀法相’在四周虚空混沌之中遨游、探查，甚至都不敢让其轻易进行瞬移，基本都是驾驭遁光飞遁，或是靠着双翅飞行。
　　如此，飞行速度越发有限，往往一年时间，都难以探查周围上万里区域。
　　眼见如此，孔文宣也不再对这第一次外出探索虚空混沌能有什么收获，抱有什么希望。而只是将这次探查、搜索，当成一次积攒经验的行程，顺便将自家‘虚空陆地’四周数万里方圆的虚空混度都探查一遍。
　　以确保四周虚空混沌之中，没有隐藏什么危险、敌人。
　　如此，时间迅速划过。
　　在第六年的下半年，桂家神君终于完成了其余四家‘虚空陆地’中的‘虚空传送阵’的布置，带队来到孔家的‘虚空陆地’。
　　而经过这六年多的清理、修复，孔家‘虚空陆地’四周的战场，已经被清理的差不多，绞杀的武修尸体、残骸、神兵碎片、残破战舰、战车等等，都已经被清理一空。
　　就连内部汹涌的空间、破碎的虚空裂缝等，也都已经恢复平静。

第283节

　　桂家神君带人在四周探查一番后，确定已经达到了布置‘虚空传送阵’的要求，于是开始带队在孔家‘虚空陆地’上进行布阵。
　　而这一番布阵，便又用了近一年的时间。
　　直至第七年下半年，桂家神君方才将孔家‘虚空陆地’上的‘虚空传送阵’顺利布置完成，并与其余四家‘虚空陆地’上的‘虚空传送阵’顺利连接上。
　　当下，孔家、康家、宣家、严家、霍家，五家同时启动‘虚空传送阵’，各家修士开始了第一次虚空传送，都顺利抵达了其余各家‘虚空陆地’之上，确定了五家同盟之间，能够互相援助的通道，五家‘虚空陆地’中顿时都是响起一片欢呼声。
　　第七百零五章 家族供给 五阶灵宝‘黄土神剑’（求订阅）
　　随着孔家、霍家、宣花、康家、严家，五家联盟之间的‘虚空传送阵’建立、并连通之后。
　　五家修士在各家‘虚空陆地’之间，开始往来频繁起来。
　　常有其余各家修士通过‘虚空传送阵’前来孔家‘虚空陆地’这里，进行交流、交易、论道、交友等，或是借助孔家‘五色大陆’上的一些特殊地形、布置，进行一些技艺修行等。
　　同样，孔家修士也开始多有通过‘虚空传送阵’，传送前往其余四家‘虚空陆地’，进行交易、交流、论道、交友的。
　　相互联盟的五家‘虚空陆地’，都开始变得热闹起来，五家修士之间的交情、交流等，都开始迅速增长、火热起来。
　　甚至，一如孔文宣当初所料。
　　在这数年之中，五家修士之间都开始有出现相互联姻迹象，有其余四家修士陆续嫁入孔家的，也有孔家女儿嫁入其余四家的。
　　整个五家联盟，都在迅速向好发展。
　　而孔文宣催动‘孔雀法相’依旧在四周虚空混沌中翱翔、探索，因为受限于速度，他翱翔、探索的范围，始终没有离开孔家‘虚空陆地’四周五万里范围。
　　在这片区域的虚空混沌中，并没有什么大的收获，甚至就连一处残破的‘虚空陆地’废墟都没有，只偶尔能够见到几处破碎陨石、星辰残骸，大小都不超过百里方圆，其上也都没什么资源、灵物蕴生。
　　同样，在四周虚空混沌中，他也没有寻到什么蕴生的虚空灵物，或者是混沌资源。
　　但他并没有失望，孔文宣对此早已不抱什么希望，他早已将这次巡查、探索，当成一次对于自家‘虚空陆地’四周虚空混沌环境的探查，以求弄清自家阵线四周的环境即可。
　　而如今，这个目标正在很好的完成。
　　通过这催动的‘孔雀法相’，他正在将四周数万里疆域的虚空混沌情况、环境等，都探查的一清二楚，并记录下来，制作成一副四周‘虚空环境地图’。
　　其中甚至详细记录了，四周混沌潮流的流经方向、规律，虚空之中空间裂缝的分布、变化等等。
　　只有对于自家‘虚空陆地’四周的虚空混沌环境，有着足够的了解、掌握，孔家子弟往后才有可能，从这‘孔雀虚空陆地’之上走出去，主动经营、布置四周的虚空混沌，将资源点、乃至战场等经营到‘虚空陆地’之外去，而不只是死守在一处‘虚空陆地’之上。
　　同样，在孔文宣催动‘孔雀法相’，仔细探查四周虚空混沌，制作‘虚空环境地图’的同时，他也没有放松对于‘黄土神剑’的祭炼、晋升。
　　他的本体，大部分时间都是留在‘虚空陆地’之上，组合灵宝‘孔雀城’中，进行着‘黄土神剑’的祭炼、提升。
　　甚至，就连桂家神君带队前来布置‘虚空传送阵’，还有五阶‘虚空陆地’之间的‘虚空传送阵’成功连通，他都没有出关，而都是交给大伯孔裕烁去处理。
　　他的心神、意识、精力，都放在‘孔雀法相’的虚空探索，以及本体的‘黄土神剑’祭炼、提升之上。
　　如此，转眼到了当初大战的十二年后。
　　在这天外战场‘虚空陆地’之上，没有着‘孔雀福地’的福地加持，也没有着‘祖灵山脉’以及其中‘福地根脉’的加持等等，孔文宣耗费了十数年时间，依旧是成功的将这‘黄土神剑’初步祭炼完成。
　　使其吞噬、炼化了所有九份五阶‘五色石’灵材，并成功晋升到半步五阶灵宝的层次。
　　如今所差的，就是最后的‘土行天罡之气’洗炼，以完成最后的蜕变，彻底晋升为五阶灵宝。
　　原本，按照前面三柄‘五行神剑’，即‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘青木神剑’的祭炼、晋升情况，接下来孔文宣需要返回‘真灵界’内，驾驭‘五色孔雀真灵’，在‘六品真灵天’虚空之中去寻找、采集足够的‘土行天罡之气’进行洗练才行。
　　这‘真灵界’天外的虚空混沌中，虽然有着各种虚空灵物、混沌资源蕴生，甚至就连‘六品真灵天’都是模仿这‘虚空混沌’衍化的。
　　但是，在这天外虚空混沌之中，还真就没有‘天罡之气’的存在。
　　无论是‘地煞之气’还是‘天罡之气’，都是一方世界内部，有着天地，方才能够蕴生而出的资源、灵物。
　　这天外虚空混沌，不在世界内部，没有天、没有地，自然也就蕴育不出‘地煞之气’、‘天罡之气’等资源。
　　所以，孔文宣尽管催动着‘孔雀法相’，已经在四周数万里方圆的虚空混沌中探索、勘察十数年，却从来没有见到一缕‘天罡之气’，更别说采集‘土行天罡之气’，用于‘黄土神剑’的最后洗炼与晋升了。
　　想要‘土行天罡之气’，还是需要进入‘真灵界’内部，‘六品真灵天’的虚空中去寻找、采集。
　　不过这一次，情况又有所不同。
　　孔文宣不再需要驾驭‘五色孔雀真灵’，进入‘六品真灵天’去耗费时间、精力的探查、寻找、采集‘土行天罡之气’，而是直接由家族供给！
　　在过去十多年中，族长孔常庚、大伯孔裕烁等，都早已多次驾驭‘五色孔雀真灵’进入‘六品真灵天’虚空之中，去探索、采集各种五行属性‘天罡之气’。
　　早就将孔文宣需要的‘土行天罡之气’数量，都采集齐全，准备好了。
　　并且，家族也早已将这些‘土行天罡之气’，在家族‘虚空陆地’十年一轮换的过程中，让轮换的家族子弟带来了这天外‘虚空陆地’中，交到他的手上。
　　甚至，就连他还没有祭炼、提升的‘黑水神剑’，后续洗炼、晋升所需的‘水行天罡之气’，族中也都已经收集了大半。
　　可以想见，后面他祭炼、晋升‘黑水神剑’，完成最后的洗炼、晋升之时，也可以直接由家族供给需要的‘水行天罡之气’，完成最后的提升。
　　可以说，随着家族的不断成长、壮大、变强，其能够为孔文宣提供的各种供给、助力等等，也都在变得越来越多、越来越好。
　　所以，这一次，孔文宣甚至都没有出关，直接便在闭关密室之中，取出族中准备好的‘土行天罡之气’，对已经晋升到半步五阶灵宝的‘黄土神剑’进行洗炼。
　　如此，三个月后，‘五行神剑’第四柄‘神剑’，‘黄土神剑’在孔文宣的祭炼、洗炼之下，顺利完成晋升到五阶灵宝层次。
　　而他的修为、实力，也随着这柄‘黄土神剑’的晋升，得到不小的提升、增强，距离元婴后期更近一步。
　　第七百零六章 五家元婴再聚（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　天外战场，孔家‘虚空陆地’中央，组合灵宝‘孔雀城’中，忽然响起数声清脆的孔雀鸣叫声。
　　下一刻，便见一道充满锋锐、力量、磅礴威势的土黄色剑光，从这‘孔雀城’中飞出，直冲上方虚空混沌之中。
　　声声孔雀清鸣，从那土黄色剑光中传出，仿佛其是活物一般，当空舞动，所过之处无论是虚空、还是混沌，都被其斩破、破碎、碾压而过。
　　尽显其磅礴力量、恐怖威势，以及强大的剑道攻击力。
　　半晌后，那土黄色剑光，在虚空混沌中逞够威风后，便在虚空中一晃，化成一头似幻似真的‘黄色孔雀’，当空展翅开屏、昂首清鸣，搅动四周生起重重幻象，似真似假，幻假成真。
　　随后，那似幻似真的‘黄色孔雀’掉头飞下，直接飞回‘孔雀城’灵宝中。
　　这正是孔文宣在试验、检测刚刚晋升五阶灵宝层次的‘黄土神剑’的战力、灵性、效果等，而结果无疑是让他十分满意。
　　此时，在这‘孔雀城’灵宝中，有着数位元婴真君，正与孔裕烁真君聚会、论道，见到这一幕，不仅赞叹道：“这是文宣道友在试剑吧，文宣道友的修为、实力更加厉害了，我们远不及也！”
　　这几位元婴真君，正是来自与孔家结盟的宣家、康家、霍家、严家四家。
　　在五家‘虚空陆地’的‘虚空传送阵’连通之后，五家之间常有修士、子弟相互传送到其他家族‘虚空陆地’之中，进行游历、访友、交易、论道等等。
　　但多是集中在低阶以及金丹层次。
　　整整五阶元婴真君之间的传送、访友、论道，虽然也有，却是少见。
　　而如如今这样，其余康家、宣家、霍家、严家四家都有元婴真君，齐齐传送来到孔家这‘虚空陆地’之上，显然就不是简单地访友、论道了。
　　事实上，他们来此的目的，正是为了当初鹿家赔偿给他们五家的那一处六阶‘共工武修’陨落后留下的‘道化’异象遗址。
　　经过十多年的吞噬、衍化、生成，到如今那处六阶‘道化’异象遗址，已经是初步生成，可以进入其中进行初步的探索、采集资源、灵物等。
　　所以，康家、宣家、严家、霍家等几家与孔家便有协商，在最近都派出元婴真君，共聚孔家‘虚空陆地’这里，准备会同孔家的元婴真君，一起进入那六阶‘道化’异象遗址之中，进行探索、以及灵物采集等。
　　只不过，因为他们来时，孔文宣尚在闭关祭剑之中，在完成‘黄土神剑’晋升的最后洗炼，还需十数日才能出关。
　　所以，便将这探索、采集行动暂时压后，一边等着孔文宣出关，一边又大伯孔裕烁接待几家元婴真君，与他们举行一场论道之会，彼此交流一些修行经验、以及在这‘天外战场’中的经历、经验等。
　　至于说，为什么一定要等孔文宣出关，若不是让大伯孔裕烁与几家元婴真君前去那六阶‘道化’异象遗址进行探索、以及灵物采集？
　　那自然是因为孔文宣的修为、实力更强，远超过大伯孔裕烁，由他进行探索、采集，会更加安全，也更能采集到更多、更好、更高阶的资源、灵物等。
　　虽然说，孔家与其余四家组成了联盟，但这联盟的目的更多是为了在这‘天外战场’之上守望相助，相互支援的。
　　但在探索共同的资源点，收集资源、灵物之上，可没有相互谦让的道理。
　　自然是谁更强便由谁去，以获取更多、更好的资源、灵物。
　　不仅是孔家如此，其余四家这次派来的元婴真君，也基本都是各家之中修为最高、实力最强的存在，统一都是五阶元婴境后期的存在。
　　他们的修为，甚至比如今的孔文宣都要还要更高一小阶，更别说比之大伯孔裕烁了。
　　所以，孔家自然不会安排大伯孔裕烁与他们一起去那六阶‘道化’遗址之中探索、采集资源，而是让他们等待孔文宣出关。
　　所幸，其余四家元婴真君，对此也并没有什么为难或者反对，都是尊重了孔家的意见，愿意在这里稍等十几天。
　　毕竟，五家组成的联盟，在过去十几年中发展的十分不错，无论是在‘天外战场’中的守望相助、联手战斗，还是在‘真灵界’内的家族联姻、商路合作等等，都进行的十分不错。
　　可以说，五家之间是已经有着一定的情谊的。
　　六阶‘道化’异象遗址虽好，却还不足以让其余几家真君，为此破坏这份越发向好的情谊、交情。
　　所以，他们等到了现在，并看到了孔文宣催动五阶灵宝‘黄土神剑’斩入天上虚空混沌之中，试剑的诸般表现，更是叹为观止的赞叹一番。
　　随后不久，试剑完毕的孔文宣出关，见到了前来参与行动的其余四家元婴真君。
　　分别是‘朱厌’严家严宏筹真君，‘玄鸟’宣家宣善恒真君，‘祸斗’霍家霍正岳真君，‘当康’康家康玉成真君。
　　都是各家之中，修为达到元婴后期的老牌真君。
　　孔文宣与他们也基本都认识，或是一起战斗过，或是彼此交流过，也算是熟人了。
　　当下，孔文宣在这‘孔雀城’中设宴，招待四家真君，宴后又论道数日，众人兴尽，方才起行。
　　不过，在几人离开孔家‘虚空陆地’，前往那六阶‘道化’异象遗址之前，孔文宣、严宏筹、宣善恒、霍正岳、康玉成五人，来到‘孔雀城’中，当初五家举行联合大祭、宣布结盟时立下的‘纪念碑’前，向着‘纪念碑’供奉祭品，正式拜祭一番，以示不忘合作、联手、联盟、守望相助之意。
　　避免在探索六阶‘道化’异象遗址之中，出现为了资源、灵物反目成仇，相互出手的情况。
　　而在这‘纪念碑’四周，此时仍旧是能够看到不少的祭品摆放，其中既有孔家日常维护供奉的祭品，也有其余各家修士前来游历、访友、论道时，前来参观、祭拜时供奉上的祭品。
　　这处‘纪念碑’，既是当初五家联合大战，众多战死者的纪念之处，也是五家联盟的见证，可以说在五家修士之中还是颇有名气的，其余四家修士但凡有前来孔家‘虚空陆地’的，基本上都会前来参观、祭拜一番。
　　第七百零七章 入遗址 采资源（求订阅）
　　孔家‘虚空陆地’外，虚空深处，六阶‘共工武修’神君陨落的‘道化’异象遗址处。
　　十多年前，孔文宣催动着‘孔雀法相’来这里，观察、感悟这处六阶‘道化’异象遗址的衍化、生成过程，从中感悟、收获良多。
　　不过，当时这处‘道化’异象遗址，还没有衍化、生成完成，还在不断地崩溃、变化过程中。
　　而如今，时隔十多年再次过来，这处六阶‘道化’异象遗址，已经是初步完成了衍化、生成。至少，其总体范围已经不再变化，便面看去也已经变得平静，唯有内部还有许多细小的变化、衍化还在继续，那将持续数十年、甚至上百年，直至其完全定型。
　　但此时，孔文宣等元婴真君，却是已经能够进入其中，进行初步的探索，并采集一些可用的资源、灵物等。
　　“拜见几位真君！”
　　在这六阶‘道化’异象遗址四周，有着孔家安排的子弟驻守、观察，此时见到孔文宣等人到来，领头的大哥孔文彰，当即带人上前来见礼。
　　大哥孔文彰，如今也有着金丹境巅峰的修为，被家族派来这‘天外战场’，也是进行最后的磨砺，为后面渡劫冲击元婴境做准备。
　　事实上，可以说自从孔家成功晋升‘六品真灵’家族，成功开辟‘孔雀福地’，并在孔雀郡中布置下‘五行万剑万签森罗固源大阵’后。
　　无论是‘孔雀福地’的福地加持效果，还是‘固源大阵’阵眼核心中的‘伪先天’灵气加速修行效果等，都让孔家许多子弟，尤其是处于家族上层的紫府境、金丹境子弟等，修行效果、成长的速度都得到了大大的增长、提升。
　　如今的孔家之中，修为达到金丹境巅峰，随时可以渡劫、冲击元婴境的，远不止大哥孔文彰一人。
　　如二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、十四叔孔裕焰等，修为都早已达到金丹境巅峰。如今所差的不过是足够的打磨与准备，便可以渡劫、冲击元婴境。
　　甚至，据孔文宣所知，二姑孔裕金、三姑孔裕银两人，因为当初参与了‘虚空陆地’的建造、布置，以及后面的惨烈大战，两人都得到了足够的磨砺。
　　在轮换回家族后，便都进入了闭关状态，加速提升修为，为渡劫做准备。
　　说不定什么时候，他就有可能得到族中传讯，二姑、三姑渡劫成功，又或者失败的消息。
　　而至于金丹境巅峰之下，金丹后期修为的族人则就是更多了。
　　可以说，如今的孔家正是大肆消化‘六品真灵’家族诸般福利，族人修士大肆成长的时候，这样的时间估计还要持续数十年，绵延个一两代，让孔家的修士数量、整体修为等阶、实力等，都得到翻倍的增长，然后才能慢慢稳定下来。
　　等待着孔家下一次的晋品、或者是资源与福利有大突破时，进入下一个大增长期。

第284节

　　“大哥！”孔文宣向着迎来的大哥点了点头，不过并没有回礼，毕竟他此时不是一个人来的，在他身后还有着其余四家的元婴真君，与他同辈相交，如果他对大哥回礼，就会让其余几人陷入选择，要不要跟着一起回礼？
　　而无论是选择回礼或者不回礼，都不合适。
　　所以，孔文宣直接不让他们陷入选择。
　　而严宏筹、康玉成几人，对此显然也是心知肚明，所以对于孔文彰也都是和颜悦色，多有夸赞之言。
　　直言赞叹其修为稳固，甚至看出其距离渡劫不远，随口与其说上几句渡劫的经验，并祝福对方渡劫成功，直言几年后大家都是同道中人。
　　随后，又称赞了一番大哥孔文彰以及其余孔家子弟，幸苦驻守这里等。
　　如此闲说几句后，孔文宣又向大哥仔细询问了这处六阶‘道化’异象遗址守卫情况，确认没有问题后，众人便告别了驻守的孔家子弟，向着‘道化’异象遗址而去。
　　因为当初陨落在这里的是六阶‘共工武修’神君，修行的是水行之道，失控的也是其修行、掌握的‘真武界’水行本源、水行法则之力。
　　所以此时，这处六阶‘道化’异象，吞噬大量虚空之力、混沌之力后，衍化而成的‘道化’遗址，便也是一处以水行为主的地方。
　　孔文宣等人此时站在这处遗址之外，向内看去，便见到一大片悬浮在虚空混沌中的黑水大渊，其中波涛汹涌、漩涡横生。
　　只偶尔能在一些翻滚的浪潮中，能够看到一些浮岛、或是其它凝固东西等，那是这片‘道化’异象十多年中吞噬大量虚空、混沌中的物质，在其中凝聚、衍化而成的，却只占据‘道化’遗址中的极少部分。
　　不过，按照孔文宣事先收集的资料、信息，这些从虚空、混沌中吞噬的物质，能够在这样的‘道化’异象中不被消解、化去，反而能够凝聚在一起，形成一些‘物质’，则其中往往会有些收获，蕴生着一些难得的虚空灵物、混沌资源等。
　　当然，在这遗址之中，蕴生最多的肯定还是各种水行灵物、资源，尤其是各种灵水等。
　　而此时，看到这片‘黑水大渊’的‘道化’异象遗址，修行火行之道的‘祸斗’霍家霍正岳真君，以及‘朱厌’严家严宏筹真君都是满面无奈。
　　霍正岳真君更是直言道：“虽然早就知道，这六阶‘共工武修’神君陨落之地，‘道化’异象衍生的遗址，肯定是一处水行鼎盛之地，但这水行也太盛了。”
　　严宏筹真君，也是苦笑道：“就当是以此对法力、修为的打磨吧。”
　　相反，专修水行之道的‘玄鸟’宣家宣善恒真君，此时就是满面喜色了，笑着道：“各位道友，这里算是我的主场，接下来我就不客气了。”
　　众人说笑几句，随后便分散开，开始从不同的方位进入这片‘黑水大渊’的‘道化’异象遗址之中，开始进行探索。
　　毕竟，大家是同来此地探索、采集资源与灵物的，目标相同。并且这‘道化’遗址之中，虽然有些危险，却也基本都在大家能够应对的范围内，如此自然是分开行动，各自探索与采集资源才更方便，也尽可能避免了利益冲突。
　　第七百零八章 巫兽 巫族 ‘真武界’的来历（求订阅）
　　这六阶‘共工武修’神君陨落后，留下的‘道化’异象遗址，经过十多年的衍化，其中早已是自成一片生态。
　　孔文宣在进入这片‘黑水大渊’之后，还没有寻到什么可供采集的资源、灵物，便在水中遇到了不少的‘生物’存在。
　　其中主要有三种，分别是此前大战中常见的‘虚空魔物’、‘混沌孽物’，以及此前他只听说过，却没有见过的一种生物：巫兽。
　　虚空魔物、混沌孽物的出现，并不稀奇。
　　‘真灵界’的上层修士，早就做出过推测，这些魔物、孽物的出现，很大可能与战斗、厮杀、死亡有关。
　　如此，这样一处六阶武修神君战死之处，不但充斥着失控的武修之力、法则之力、以及本源之力，也同样是充斥着死亡、鲜血、混乱等力量。
　　在过去十多年中，这样的‘道化’异象之地，吞噬大量虚空、混沌力量，受到这些虚空、混沌力量的侵蚀，再加上死亡、鲜血、混乱等力量的融合，因此在其中诞生出虚空魔物、混沌孽物，自然是十分正常之事。
　　只不过，因为时间尚短，加上这片死亡力量分散等情况影响，如今这‘道化’异象所化的‘黑水大渊’遗址之中，诞生的虚空魔物、混沌孽物等，大多只是低阶实力，就连四阶都少见，更别说五阶存在了。
　　可以说，对于孔文宣等五阶元婴真君来说，这些新诞生的虚空魔物、混沌孽物等，都难以造成什么威胁。
　　不过，虽然如此，孔文宣依旧是催动五阶灵宝‘白金神剑’炼剑成丝，游走在周身，凡是遇上的虚空魔物、混沌孽物等，无论其等阶、实力有多低，哪怕是刚刚诞生的一阶魔物、孽物等，他都是直接催动剑丝分化，将它们尽数斩杀。
　　然后卷回来，收入一个专门带来的‘储物袋’中。
　　之所以如此做，一方面是这些低阶虚空魔物、混沌孽物身上，同样能够采集出一些低阶虚空材料、混沌资源等。
　　而另一方面，更为重要的原因，则是为了清理这‘黑水大渊’中的危险，不给这些低阶虚空魔物、混沌孽物等更多成长、衍化的时间、机会。
　　毕竟，这处六阶‘道化’异象遗址距离孔家的‘虚空陆地’最近，且常年有着孔家子弟在四周驻守、看守。
　　一旦其中真的养出什么厉害的虚空魔物、混沌孽物等，最先受到威胁、产生危险的，自然还是孔家子弟、孔家‘虚空陆地’。
　　所以，这些虚空魔物、混沌孽物等，哪怕是等阶、实力再低，还是都清理掉更为安全。
　　更何况，清理这些低阶虚空魔物、混沌孽物，也耽搁不了他什么时间，甚至都难以拖慢他的脚步。
　　五阶‘白金神剑’炼剑成丝，然后催动剑光分化的手段，数百道‘剑丝’游走四方，轻松便将他所过之处四周遇到的虚空魔物、混沌孽物等都迅速斩杀，甚至还能将它们的尸体直接卷回，都没让他前进的步伐慢上一步，也没有让他观察四周、寻找资源与灵物的目光稍移一瞬。
　　足可见其如今斩杀这些低阶敌人的轻松程度，比随脚踩死蚂蚁也不差多少了。
　　如此一路深入‘黑水大渊’上百里后，终于遇上了让他感兴趣的目标。
　　也就是他此前只听说过，却不曾见过的‘巫兽’。
　　蟒头人身、身披黑鳞，看上去与‘共工武修’所化‘真武之身’十分相似，但这‘巫兽’是兽非人，只有兽性，全无人性，身上可是具备更多兽性特征，更是毫无理智、智慧存在。
　　在孔文宣发现对方时，对方也见到了他，当即吐信嘶鸣一声，席卷起四周黑水涛涛，便向着孔文宣冲杀而来。
　　孔文宣目光微凝，催动着游走周身，剑光分化的数百道‘剑丝’顿时齐齐聚合，汇成一道‘炼剑成丝’，直接劈水斩浪迎上，斩向那杀来的‘巫兽’。
　　对于这‘巫兽’，他此前只在搜集的有关‘天外战场’资料、信息之中见过，知道这是‘真武界’武修体内‘真武’血脉失控后所化，就像‘真灵界’血脉修士体内血脉失控后，化成‘妖兽’一样。
　　同时，也听说，在‘真武界’内，同样有着‘巫兽’以及‘巫族’之灾与威胁，就像‘真灵界’内‘妖兽’与‘妖族’之灾与威胁一样。
　　甚至，他还看到过资料记载，‘真武界’的历史与‘真灵界’十分相似，原本也是一个‘巫族’开辟的‘巫界’，后被仙人带领人族攻下，以人道侵蚀、扭曲其中‘巫道’法则、本源，方才将其改造成适合人类生存、发展、修行的‘真武界’，并且依托‘巫道’发展出‘武道’修行之路来。
　　这历史传说可以说与‘真灵界’是如出一辙，毕竟在‘真灵界’的传说中，‘真灵界’本是妖族开辟的‘妖界’，同样是仙人带领人族攻下后，才改造成的‘真灵界’，并依托妖族血脉，开发出‘血脉修行’的道路。
　　可以说，两界历史，以及走的道路，都是极为相似。
　　所以，‘真灵界’中有着‘妖性反噬’之危，有着‘妖兽’以及‘妖族’威胁。
　　同样的，‘真武界’中武修也面临着‘巫族血脉’反噬之危，同样有着‘巫兽’以及‘巫族’的内部威胁。
　　甚至，在孔家最近几年收集的资料、信息中有显示，为了应对‘真武界’武修过去数十年来对于‘真灵界’天外战场的疯狂攻击，‘金乌帝朝’上层这几年来，都在通过各种途径、手段，想办法联系‘真武界’内部的‘巫族’势力。
　　想要效仿当初‘真武界’武修勾连‘妖族’，攻入‘真灵界’内部的方法、道路。
　　也照猫画虎，勾连‘巫族’势力，尝试攻入‘真武界’内部去，甚至借此机会将‘真武界’重创、乃至将其吞噬也并非不可能。
　　只不过，这消息究竟准不准，孔家还没有什么实质性的证据，但按照家族内部推测应该是八九不离十的。
　　第七百零九章 五阶‘虚空灵水’（求订阅）
　　当然，关于‘巫兽’、‘巫族’、‘真武界’历史，以及‘真灵界’上层准备联络巫族这些资料、信息等，都只是在孔文宣脑海中迅速闪过，便被压下。
　　他此时身在遗迹探索之中，直面来袭的‘巫兽’，还是迅速收敛了心神、注意力，应对眼前战局。
　　炼剑成丝的五阶灵宝‘白金神剑’，极致锋锐、极致杀伤力，所过之处，黑水、骇浪、乃至那冲杀而来的‘巫兽’等，都是被一斩两半，斩碎当场。
　　因为是第一次对上‘巫兽’这种敌人，孔文宣下意识便将五阶灵宝‘白金神剑’的威力催发到极致，甚至将剑光分化出去的数百‘剑丝’都收了回来，全部威力、杀伤力都汇入这一剑之中，将其杀伤力催发到极致。
　　结果轻松斩杀这来袭的‘巫兽’。
　　这其中，固然有这‘巫兽’只是四阶修为、实力，比他低上一阶的缘故。
　　但另一方面，也让他充分意识到，这‘巫兽’就和‘真灵界’中的妖兽一样，没有灵智、没有智慧，甚至都没有掌握‘肉身神通’，全凭本能搅动洪浪、催动肉身进行战斗、厮杀。
　　果然也是如‘妖兽’一样容易对付、容易斩杀。
　　以此及彼，孔文宣心中稍作推测，‘真武界’中的‘巫兽’、以及‘巫族’情况，恐怕也不会比当初‘真灵界’中的‘妖兽’以及‘妖族’的情况好上多上。
　　恐怕也是在‘真武界’中，被‘真武界’的武修压制到极致，难以翻身。
　　如此，如果‘金乌帝朝’的上层，真的能够联系上‘真武界’内部的‘巫族’势力，恐怕还真的能够形成勾结，在‘巫族’势力接引之下，攻入‘真武界’内部去。
　　就像当初走投无路的‘妖族’一样！
　　心中一念转过，孔文宣催动着炼剑成丝的‘白金神剑’，将那斩成两半的‘共工巫兽’尸体卷回。
　　孔文宣催动灵识，探入这‘共工巫兽’尸体之中，一方面探查其身体结构、血脉本源等，了解‘巫兽’与‘巫族’，另一方面也是寻找其身上可用的资源与灵物等。
　　而很快，他便有了发现。
　　噌！
　　一声剑鸣响起，孔文宣当即催动炼剑成丝的‘白金神剑’剑光分化，化成数百道‘剑丝’，随后又催动着‘以无厚入有间’的剑术手段，将这些分化的‘剑丝’纷纷斩入‘巫兽’尸体之中。
　　随后，如同‘庖丁解牛’一般，将这‘巫兽’尸体彻底分解开来，并从中挑出一样东西，正是‘巫兽’的心脏。
　　这‘巫兽’心脏看上去十分奇特，如同一团水球，其中主要有两种物质组成，一个是‘共工真武’血脉之力，或者更准确说，应该是‘共工巫族’血脉之力。
　　而另一个，则是一团四阶‘灵水’。
　　孔文宣分别查看了两样东西，那‘共工巫族’血脉之力，可以继续拿去培养‘真武血源石’。
　　倒是那一团四阶‘灵水’，却是颇为吸引孔文宣的注意力。
　　经过灵识、法力的初步探查，他发现这一团四阶‘灵水’等阶虽低，但是其中蕴含的水行之力却是极为磅礴、纯粹，而且其中还蕴含着空间属性。
　　可以说，这是一团四阶‘虚空灵水’。
　　这发现不禁是让孔文宣眼中微亮。
　　他祭炼、修行的‘五行神剑’，已经完成了四柄‘五行神剑’晋升五阶灵宝的祭炼与提升，只剩下最后一柄‘黑水神剑’尚未祭炼、提升为五阶灵宝。
　　虽然说，族中已经为他准备了可供吞噬、炼化的五阶灵水灵材，用于‘黑水神剑’的祭炼与晋升。
　　但是，孔文宣对那性质有些普通的五阶灵水灵材，其实不太满意，还想寻找更好、更难得的五阶灵水灵材，用来祭炼、提升‘黑水神剑’。
　　而这也是他选择进入这六阶‘共工武修’神君陨落的‘道化’异象遗迹之中，进行探索、采集资源与灵物的目标之一。
　　毕竟，‘共工武修’本就是修行的水行之力，孔文宣早就知道其‘道化’异象衍化的遗迹中，必定盛产水行资源、灵物。
　　自然想从中寻找、采集一些特殊属性、难得的五阶灵水灵材，以供祭剑、修行之用。
　　只不过，这个一直还只是他心中的一个想法、推测，究竟能不能成功，他也不确定。
　　而此时，斩杀这四阶‘共工巫兽’，从其身体中收获蕴含虚空属性的四阶灵水灵材，无疑是让他心中一振，大大验证了他的推测。
　　至少，他在这‘道化’异象所化‘黑水大渊’之中，搜寻到一些蕴含虚空属性的五阶灵水灵材，应该是没有问题的。
　　毕竟，这里是一个六阶‘共工武修’神君陨落之后所化，以其掌握的水行法则之力、水行本源之力等，吞噬大量虚空、混沌之力，其中蕴生出一些六阶资源、灵物或许很难，但是蕴生出五阶的‘虚空灵水’，显然还是没有问题的。
　　而这样蕴含虚空属性的‘虚空灵水’，论材质、论属性、论效用等等，无疑都远超过族中为他准备的普通五阶灵水。
　　当下，孔文宣迅速将肢解的‘共工巫兽’尸体，以及从其身上采集的材料等，都收入另一个单独的‘储物袋’中，然后他便继续催动着‘白金神剑’炼剑成丝环绕周身，继续向着‘黑水大渊’深处走去。
　　而这一次，行出数百里地，他终于又有了发现。
　　在前方骇浪翻滚、漩涡卷动的黑水中，孔文宣发现了一条蕴生的‘水脉’！
　　‘水脉’之中蕴生各种等阶、属性的灵水，而且‘水脉’越大、越是高阶，其中蕴生的‘灵水’数量就越多、等阶越高。
　　孔文宣此时发现的这条‘水脉’，宛如一条‘黑龙’在黑水中游走，搅动四周惊涛骇浪、以及巨大漩涡，无疑是一条十分大、十分高阶的‘水脉’。
　　他已经看到其中蕴生的数量众多的‘灵水’，其中不乏五阶‘灵水’。
　　当下，孔文宣立刻催动着‘青木神剑’、‘黄土神剑’从‘紫府’之中飞出，化作两道剑光，向着那‘黑龙水脉’纠缠而去。
　　以土镇压，以木克制，任是那‘黑龙水脉’如何庞大，如何搅动四周惊涛骇浪、巨大漩涡，都难以挣脱孔文宣催动的两柄五阶‘神剑’的纠缠、镇压。
　　而后，他催动着尚是四阶法宝的‘黑水神剑’斩入‘黑龙水脉’中，直扑其中一道五阶‘虚空灵水’，将其席卷而起，抽出‘水脉’之外来。
　　第七百一十章 宣善恒真君 潜入的武修真君（求订阅）
　　哗！哗啦啦……
　　轰！轰隆隆……
　　这片六阶‘共工武修’神君陨落，‘道化’异象所化的‘黑水大渊’遗址，面积约有上万里大小。
　　而孔文宣在这‘黑水大渊’中行走，一边斩杀着其中蕴生的‘虚空魔物’、‘混沌孽物’以及‘共工巫兽’等，一边探查着水脉，搜寻、采集着其中的‘灵水’资源。
　　有时候，他还能听到，远处传来剧烈的水浪声以及轰鸣爆炸声。
　　这很显然，是其余四家元婴真君在这片‘黑水大渊’其它方向，正在进行战斗，以及灵物、资源的采集等。

第285节

　　尤其是‘祸斗’霍家真君、‘朱厌’严家真君，两个修行火行之力的真君，在这水行为主的‘黑水大渊’之中，无论是与其中‘虚空魔物’、‘混沌孽物’的厮杀、战斗，还是猎杀‘巫兽’等，往往都容易造成不小的动静。
　　水火相击，轰鸣爆炸，剧烈的动静即便是相隔近万里之遥，都能听得清清楚楚。
　　而相比之下，孔文宣、康玉成、宣善恒三人，在这‘黑水大渊’之中的行动、战斗、采集资源等，动静就要小多了。
　　尤其是修行水行之道的‘玄鸟’宣家宣善恒真君，在进入这片‘黑水大渊’之后，简直如水入海，直接融入其中，没有造成丝毫动静。
　　‘当康’康家康玉成真君那边，以土木两行的灵宝、神通、宝物等进行战斗、厮杀，采集资源、灵物，孔文宣有时候还能感受、听到其造成的动静。
　　但是，他却是从来没有听到、感应到宣善恒真君制造的动静，仿佛其真的已经与这片‘黑水大渊’融为一体。
　　让孔文宣心中不禁感叹，对方对于水行法则、水行本源的修行、掌握必定是极深，才能做到这个地步。
　　如此，时间迅速划过，孔文宣已经探索了这片‘黑水大渊’上千里范围，收获五阶‘虚空灵水’灵材三份。
　　这片‘黑水大渊’中蕴生的五阶灵水灵材，比他预料的还要少。
　　当然，这可能也与这片‘道化’异象遗址，才衍化十多年，时间太短有关。
　　而除了他专门收集的五阶‘虚空灵水’灵材之外，在这上千里范围的探索中，孔文宣还发现了一处在黑水浪涛中翻滚的‘浮岛’。
　　是这片‘道化’异象遗址，吞噬四周大量虚空物质、混沌物质，在衍化过程中聚合、堆积而成的‘物质浮岛’。
　　而按照孔文宣收集的消息，这样的物质堆积而成的‘浮岛’中，往往有珍稀灵物、资源。
　　果然，他在剿杀了盘踞‘浮岛’四周的虚空魔物、混沌孽物后，催动‘白金神剑’炼剑成丝，将那‘浮岛’切开之后，从中寻到数样金行、土行的虚空灵物。
　　并且，这几样灵物，等阶最低都是四阶，更多都是五阶灵材。
　　毕竟，在这样几乎是完全由水行法则之力、水行本源之力衍化而成的‘道化’遗址之中，水行之力太盛，其余属性的材料、物质等，若是等阶不够高、本身不够坚硬的话，恐怕早就被四周磅礴的黑水消融、消解了。
　　根本没有机会这样汇聚、堆积在一起，化成一座小小的‘浮岛’。
　　所以才说，在这样的‘浮岛’之中，往往能够有不错的收获，灵物等阶足够高、足够坚韧，且基本都是蕴含虚空属性、或者混沌属性，往往能够在‘真灵界’内有大用。
　　便是孔文宣，以及完成了‘黄土神剑’、‘白金神剑’五阶灵宝层次的祭炼，用不上在这‘浮岛’中收获的四阶、五阶土行、金行虚空灵材、灵物，但也可以放入家族仓库，让族中子弟兑换去，用在‘五行神剑’、或者‘五行符签’的祭炼上。
　　无疑是往往有奇效，能够大大增长后辈子弟的战力、手段等。
　　所以，后面孔文宣一边继续在四周‘黑水’之中斩杀虚空魔物、混沌孽物、共工巫兽，一边追寻水脉、采集‘虚空灵水’灵材，一边探寻其余‘浮岛’灵材等。
　　而就在孔文宣一切进展顺利之时，骤然间一声剧烈的轰鸣爆炸，从这片‘黑水大渊’的底层深处传来。
　　同时，整个‘黑水大渊’都仿佛受到剧烈的冲击，开始剧烈的震荡、摇晃，乃至崩裂。
　　孔文宣眼看到，前方黑水汹涌、骇浪滔天之中，有虚空裂缝撕开、蔓延，有将整个‘黑水大渊’撕裂、拆分成多块的迹象。
　　“大家小心，有武修潜入！”
　　这时候，宣善恒真君的声音，猛然在这片撕裂、动荡的‘黑水大渊’之中响起，直接传入孔文宣几人耳中、识海中。
　　孔文宣根据声音传来的方向，顿时低头看向‘黑水大渊’的中心、深处方向。
　　宣善恒真君的声音，正是从这片‘黑水大渊’的中央、深处方向传来的。
　　而刚才的剧烈爆炸、恐怖动静，也是从那个方向传来的。
　　再结合其所说的话，孔文宣顿时明白过来，这是有‘武修真君’潜入这片‘黑水大渊’，并且深入‘大渊’的中央、深处，不知有什么图谋。
　　结果被进入这片‘黑水大渊’中探索、采集资源的宣善恒真君意外发现，然后双方在这片‘大渊’中央、深处方向，交手、战斗了一番。
　　如此，方才发生了刚才的剧烈爆炸，以及引发的剧烈动荡、乃至‘黑水大渊’的撕裂、崩解迹象。
　　而宣善恒真君，也果然不愧是专修水行之道的元婴后期真君，在水行之道的修行、掌握之上，已经是达到极深层次。
　　在孔文宣等人还在这片‘黑水大渊’上层、外围区域探索、采集资源时。
　　对方竟是已经不声不响，悄无声息的遁入这片‘黑水大渊’中央、深处，去探查、采集更多、更好的水行资源、灵物。
　　孔文宣心中一念闪过，没有多想，立刻一转方向，催动起‘黑水神剑’施展起‘水遁’神通，便向着‘黑水大渊’深处，那战斗、爆炸动静传来的方向赶去。
　　与此同时，在这片‘黑水大渊’其余方向，也同样是都响起动静不小的遁行、赶路声音，都是冲向‘大渊’的水底深处。
　　显然是其余几家元婴真君，也都得到消息，同样选择赶向战斗方向，支援宣善恒真君。
　　第七百一十一章 水行法则碎片（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，随着孔文宣等人不断向着‘大渊’深处遁去、靠近，深处传来的轰鸣巨响、斗法碰撞声音越来越剧烈。
　　很快，孔文宣便赶到了‘大渊’深处，见到了战斗、厮杀的战场。
　　竟是有着两个‘共工武修’真君，此时正在围攻着宣善恒真君。
　　双方此时，都已经是拼尽全力的战斗、厮杀，宣善恒真君及其修成的‘玄鸟法相’，全力催动周身‘水行领域’与四周‘大渊’黑水相合，手上、身上各样灵宝都已全力催动而起，全力抵挡着两个‘共工武修’真君的进攻，几无还手之力。
　　只在那两个‘共工武修’真君在放弃攻击，想要转身遁走之时，方才出手攻击、纠缠一二，不让他们以及他们修成的‘共工法象’遁走。
　　显然，宣善恒真君也是十分清楚，这里是他们‘真灵家族’的地盘，上面还有着孔文宣、严宏筹、霍正岳、康玉成四个元婴真君通道，随时能够来援。
　　‘真灵家族’这一方可谓是占尽了地利、人和的优势。
　　所以，他十分清楚，不需要战胜这两个潜伏的‘共工武修’真君，只要将他们牵制住，等到孔文宣等人赶来，胜利自然还是属于他们的。
　　便如此时，孔文宣率先赶到，见此情况，立刻便催动起‘白金神剑’炼剑成丝，直接斩向最近的一个‘共工武修’真君。
　　那‘共工武修’真君也是见到了孔文宣的到来，感受到斩来的‘剑丝’上极致的锋芒、恐怖的威力，立刻放弃对宣善恒真君的攻击，手上一双‘分水刺’神兵立刻一转方向，直接迎击斩来的‘白金剑丝’。
　　当！咔嚓嚓……当！
　　结果，一声金铁交鸣的巨响，随即是连绵的碎裂响起，那‘共工武修’真君手上一对‘分水刺’神兵，当即被斩碎一柄。
　　然后，威能尚未耗尽的‘剑丝’继续斩在剩下那一柄‘分水刺’神兵之上，再次响起一声金铁交鸣的脆响。
　　不过这一次，已经被耗去大半威能、以及破坏之力、毁灭之力的‘白金剑丝’，没能再将剩下这柄‘分水刺’神兵斩断、斩碎。
　　眼见如此，孔文宣立刻又催动起‘黄土神剑’、‘青木神剑’，同时向对方斩去。
　　因为是处在‘黑水大渊’之中，四周都是磅礴的水域，所以他这一次没有催动‘赤火神剑’发起攻击。
　　而对面，那被斩碎一柄‘分水刺’神兵的‘共工武修’真君见此，也是悚然一惊。
　　孔文宣只是催动一柄‘神剑’斩来，就斩碎他一件神兵，此时又接连两柄‘神剑’斩来，并且那‘白金剑丝’在被挡住后，向着四周游走一圈后，便也紧随在后继续斩来。
　　如此，他便是还有一柄‘分水刺’神兵在手，且身上有着‘神兵甲胄’、‘龙蛇玉佩’等防御宝物在身，恐怕也未必能够抵挡住这样的‘神剑’连绵攻击、斩击。
　　更何况，远处还能看到，其余三位元婴真君正在飞速赶来，下一刻就要将他们围上，到时候必定更加危险，更加难以脱身。
　　眼见如此，那‘共工武修’真君，忽然手上一翻，取出一枚指甲大小，黑蓝色的‘晶体’祭起。
　　顿时间，有着一道幽蓝光芒从中照耀而出，扩散在四周黑水之中。
　　四周磅礴的黑水，顿时都被控制住，当场凝固如同坚固的城墙。
　　孔文宣催动的‘黄土神剑’、‘青木神剑’、‘白金神剑’等纷纷斩下，斩在那凝固、坚固的黑水‘城墙’之上，爆发起剧烈的轰鸣震荡，竟是都没能将其破开，更别说攻击到这些黑水‘城墙’后面守护的‘共工武修’真君了。
　　孔文宣见此，面色震惊，惊疑不定的看向那‘共工武修’真君祭起的小小一块黑蓝色‘晶体’。
　　而这时候，有着一声惊呼，从其后方传来：
　　“法则碎片！这两个武修真君潜入进来，是为了夺取‘法则碎片’！一定不能让他们得逞、带走！”
　　是紧随其后赶来的‘当康’康家真君康玉成，一眼就认出那黑蓝色的‘晶体’，当即扬声惊呼道。
　　而听着对方的话，孔文宣也瞬间明白过来。
　　这处‘黑水大渊’是一个六阶‘共工武修’神君陨落，其掌握的水行法则之力、水行本源之力等失控，吞噬四周大量的虚空之力、混沌之力，从而衍化而成的。
　　可以说，其衍化、形成的根基，正是那陨落的‘共工武修’神君修行、掌握的水行法则之力、本源之力。
　　所以，这片‘黑水大渊’之中，蕴含着‘水行法则’碎片、本源碎片，本就是自然之事。
　　孔文宣等人来这‘黑水大渊’之中，只寻找、采集其中蕴生的各种水行资源、灵物等，却都没有打这其中‘水行法则’碎片、或者本源碎片主意的意思。
　　只因他们想要保住这片‘黑水大渊’道化遗址，作为一个资源点，以供以后五家修士长期从中采集资源、灵物等。
　　若是将其中‘水行法则’碎片、本源碎片等，强行拆解、夺取，那只会摧毁这片‘道化’异象遗址的根基，使得整个‘黑水大渊’都崩溃、毁灭。
　　但这些潜入进来的‘共工武修’真君，则是显然没有这种‘长期发展’的想法，他们甚至更愿意将这‘道化’异象遗址毁去，以免得以自家前辈血肉、尸体，给‘真灵界’血脉修士提供资源、灵物。
　　并且，这与他们一脉相传的‘共工武修’神君，遗留下来的‘水行法则’碎片、‘水行本源’碎片等，毫无疑问是与他们最为契合的。
　　如果能够从中夺取前辈留下的‘水行法则’碎片、‘水行本源’碎片等，进行参悟、炼化，甚至能够加速他们的修行，乃至相助他们打破瓶颈，冲击更高阶的六阶神君之境！
　　如此多的好处，这两个‘共工武修’真君潜入这片六阶‘道化’异象遗址之中，自然是首选拆解、夺取其中蕴含的‘水行法则’碎片、‘水行本源’碎片了。
　　而此时，孔文宣也明白了，为什么这片‘黑水大渊’开始剧烈的动荡，甚至是撕裂、崩解，一条条虚空裂缝都在其中形成、蔓延。
　　就是因为这潜入的两个‘共工武修’真君，夺取了其中作为根基的‘水行法则’碎片，所以导致这‘黑水大渊’遗址开始破裂、崩解！
　　第七百一十二章 六阶‘五行神剑’祭剑要求 唯法则可抗法则（求订阅）
　　“原来，这就是法则碎片！”
　　孔文宣心中转着念头，细看对面‘武修真君’祭起的指甲大小、黑蓝色的晶体，深深将其记住。
　　对于他来说，‘法则碎片’不仅是能够用来参悟、修行、掌握，用以提升修为与实力，而更为重要的是，等待进阶六阶化神境后，对‘五行神剑’的祭炼、提升，就必须用到五行法则碎片。
　　按照《五行真经》传承中的记载，‘五行神剑’想要从五阶灵宝层次，祭炼、晋升六阶神器层次，除了仍然需要吞噬、炼化足够的六阶五行灵材之外，每一柄都需要在最后吞噬、炼化一定数量的五行法则碎片，完成最后的洗练，才能晋升。
　　这就跟四阶法宝、五阶灵宝层次，吞噬、炼化五行灵材后，仍然需要用足够数量的五行地煞之气、五行天罡之气进行洗炼一样。
　　只不过，六阶神器层次，需要用到五行法则碎片进行洗练，更为高端、玄妙，也更难罢了。
　　孔文宣此前还不知道，该向哪里去寻找、采集这些需要的五行法则碎片。
　　但此时，在这六阶‘共工武修’神君留下的‘道化’异象遗址中，见到这地方武修真君夺取、祭出的‘水行法则碎片’，顿时给了他极大的提示。
　　或许，在这‘天外战场’之中，真的不缺蕴育、诞生‘法则碎片’的地方，只看他到时候能不能将它们拿下、夺取。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，其余三位真君也已经冲击而来，各自祭起灵宝、神通等手段，轰向那祭起‘水行法则碎片’的武修真君，结果仍旧是被对方利用‘法则碎片’掌控四周黑水，轻松抵挡住。
　　眼见如此，众人中岁数最大、见识最广的严宏筹真君，当即扬声道：“不行！对付这种‘法则碎片’的防御、或者攻击，我们普通的手段、神通根本不行，必须要用‘领域’之力其进攻、抵挡！”
　　“只有‘领域’之中，蕴含我们修行、掌握的法则之力、本源之力，才能对抗、抵挡同阶的‘法则碎片’力量！”
　　“所有人，一起全力催动‘领域’之力攻上去，破开对方‘法则碎片’的防御！对方也只是五阶真君，夺取这‘法则碎片’时间又尚短，能够掌控的有限，只要破开其防御，必定能够将其拿下！”
　　“绝对不能让其带着这‘法则碎片’遁走了，否则这片‘道化’异象遗址，恐怕就要毁了！”
　　唁！唁唁……
　　其话音未落，声声朱厌鸣叫就已经从其体内传出，‘朱厌法相’浮现在其身上，与其本体同时催动起周身‘领域’之力，融合成‘双重领域’，直接向着前方‘水行法则碎片’掌控的大片黑水‘城墙’冲撞而去。
　　严宏筹真君及其‘朱厌法相’的‘领域’，都是相同的‘金火两行领域’，不过在其‘领域’之中，‘金行法则’之力、‘火行本源’之力等，都在不断地变化、塑造，化成诸般法宝、灵宝、神兵模样，随着‘领域’一起防御、进攻。
　　看上去，颇有些‘万宝森罗大阵’的模样！
　　很显然，严宏筹真君不但岁数最大、见识最广、修行时间最长，更是在这最长的修行时间中，将自家‘领域’打磨、雕琢到了极限，甚至将‘万宝森罗大阵’的力量都融入了自身‘领域’之中，用以增强自家‘领域’的力量、威力。
　　就是不知道，这只是严宏筹真君自己开发出来的‘万宝领域’手段，还是‘朱厌’严家的传承。
　　与此同时，一旁的康玉成真君、霍正岳真君，也都是已经与自身‘真灵法相’，一起催动起周身‘领域’，向着前方拦路的黑水‘城墙’冲撞、攻击而去。
　　一时间豚叫、犬吠声声响起，两人一个是火土两行的‘火山领域’，一个是土木两行的‘沃土领域’，也都是各有特色、各有玄妙手段。
　　霍正岳真君连同‘祸斗法相’催动的双重‘火山领域’，其内仿佛真的有着一座火山，爆发而起，其爆发力、冲击力最强也最快，明明是比严宏筹真君后一步催动起‘领域’发起攻击，结果却在瞬间爆发、超过对方，先行一步轰击、撞在那黑水‘城墙’之上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剧烈的轰鸣爆炸，就仿佛是真的有火山爆发被高山、岩壁挡住，不断地冲击、爆裂、爆炸，将那黑水‘城墙’轰撞的剧烈震荡、摇晃。

第286节

　　虽然还没有轰破、破开，但其效果，已经是远比孔文宣等人刚才催动神剑、灵宝、神通攻击的毫无反应，要强多了。
　　果然，对于五阶元婴真君来说，能够用来对付这‘法则碎片’之力的，也只有融入了法则之力的‘领域’才行。
　　眼见如此，孔文宣几人都是心神大阵，继续全力催动起‘领域’强攻而上。
　　便是孔文宣此时，也已经与‘孔雀法相’一起催动起双重‘剑阵领域’，发起最强攻击。
　　他的‘孔雀法相’，早在数月前，孔家接到其余四家通知，知道其余四家真君准备前来联手探索这片六阶‘道化’异象遗址时，就已经被他召回，为了这次六阶‘道化’遗址探索、采集资源做准备。
　　所以此时，自然是本体与法相联手，发起最强攻击。
　　轰！轰！轰隆隆……咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　此时，严宏筹真君催动的双重‘万宝领域’，也已经轰撞在那黑水‘城墙’之上，其领域攻击的爆发力或许不及霍正岳真君的双重‘火山领域’，但是其中‘万宝’的生灭、连绵攻击，却是能够将其攻击威力始终维持在最巅峰，且持续长久。
　　这就不是霍正岳真君催动的双重‘火山领域’所能够相比的。
　　因此，在其双重‘万宝领域’连绵不断地轰击、破坏之下，早就被‘火山领域’轰撞的剧烈震荡的黑水‘城墙’再也坚持不住，碎裂声响起，其上被轰出一道道裂痕来，并迅速蔓延。
　　而这时候，康玉成真君催动的双重‘沃土领域’也已经冲击而至，其领域之强，不在强势攻击之上，而在侵蚀、破坏之上。
　　但见其催动的双重‘沃土领域’，真如一片山林沃野降临，趴附在那裂痕遍布的黑水‘城墙’之上，无数草木根系、枝杈等，从中蔓延、生长而出，扎根那些裂痕之中，迅速向着裂痕深处扎根、蔓延、破坏而去。
　　就如草木侵蚀、破坏‘城墙’一般，很快就将其上裂痕迅速扩张、增多，使得整个黑水‘城墙’都开始加速崩坏、倾颓。
　　眼见如此，那在黑水‘城墙’守护中的‘共工武修’真君，连忙全力催动祭起的‘水行法则碎片’，还想要恢复、增强这片黑水‘城墙’的坚固、力量与防御。
　　但此时，孔文宣与‘孔雀法相’催动的双重‘剑阵领域’也已经攻至，直接轰击、撞击这裂痕遍布，并迅速蔓延、扩张的黑水‘城墙’之上，直接发起最后的绝杀。
　　第七百一十三章 斩武修真君 夺法则碎片（求订阅）
　　咔嚓嚓……轰！
　　早已经是岌岌可危的黑水‘城墙’，在孔文宣与‘孔雀法相’催动的双重‘剑阵领域’强势冲撞、攻击之下，再也坚持不住，在一阵剧烈的碎裂爆鸣声后，便是一场距离的轰鸣爆炸。
　　整个裂痕遍布的黑水‘城墙’彻底崩碎开来，崩散四方。
　　不！噗……
　　而在这黑水‘城墙’后面，那祭起‘水行法则碎片’的‘共工武修’真君，在一声惨叫之后，也是瞬间遭受反噬，张口喷出大片鲜血，身上更是崩裂出大量裂痕，大量鲜血如同失控的水流一般，从中飙射而出。
　　很明显，这五阶的‘共工武修’真君，强行祭起、使用六阶‘共工武修’神君留下的‘法则碎片’，哪怕他们一脉相承，却也不是简单、容易的事，不但承受巨大的压力，只能勉强掌控四周黑水，化成一片黑水‘城墙’守护，却都难以继续操控四周黑水发起攻击。
　　更是在如今，其掌控的黑水‘城墙’被攻破后，便直接遭受着‘水行法则碎片’力量的反噬，遭受重创。
　　甚至，就连其周身原本运转、守护自身的‘黑水领域’，此时也同样在这‘水行法则碎片’力量的反噬之下崩溃，一时难以重新聚起、运转起来。
　　足可见，这强行祭炼、使用没有掌握的‘水行法则碎片’力量，一旦遭受反噬，承受的重创，甚至比同阶修士的攻击、破坏更强。
　　孔文宣见此顿时眼中一亮，攻破黑水‘城墙’的双重‘剑阵领域’，其上早已是裂痕遍布，小范围崩塌。毕竟这由‘水行法则碎片’掌控、聚成的黑水‘城墙’，哪怕是已经裂痕遍布、哪怕是已经摇摇欲坠、濒临崩碎的边沿，哪怕他只是发挥最后一击的推倒作用，但他也同样遭受了不小的反作用力。
　　因此，导致其催动的双重‘剑阵领域’，此时也同样是遭受重创，难以继续维持下去。
　　但此时，也已经不需要继续催动‘剑阵领域’发起攻击，他直接散开这即将崩溃的‘剑阵领域’，催动着其中‘五行神剑’顿时纷纷斩出，径直斩向那遭受重创反噬、领域崩溃的‘共工武修’真君。
　　两柄‘白金神剑’炼剑成丝率先斩至，那遭受反噬重创的‘共工武修’真君也是发觉危险，强行压制着反噬，催动起手上神兵、身上甲胄、龙蛇玉佩、真武之身等，全力抵挡、对抗这斩来的‘剑丝’、‘剑光’。
　　至于其手上的‘水行法则碎片’，此时则是已经完全没有力量祭起、催动了。
　　当！当！咔嚓嚓……轰！
　　数声金铁交鸣的巨响，伴随着大量碎裂声，最后化成一声轰鸣碎响。
　　那‘共工武修’真君手上神兵、身上甲胄、龙蛇玉佩等防御手段、神兵等，纷纷被这两柄五阶‘白金神剑’的炼剑成丝斩碎当场。
　　而紧随其后，又是两柄五阶灵宝‘青木神剑’剑光分化，交织成网，径直将其笼罩、网住、绞杀。
　　早已身受重创，身上诸般防御神兵、宝物等，又都已经被‘白金神剑’炼剑成丝斩破、斩碎，哪怕其全力催动肉身与‘共工法象’之力，全力抵抗，也再难抵挡着两柄五阶‘青木神剑’剑光分化的剿杀。
　　“不！”
　　那濒临绝境的‘共工武修’真君，死亡危机之下，惨叫怒吼，还试图拼命激发、催动那‘水行法则’碎片，做最后的拼死一搏。
　　但此时，一柄‘黑水神剑’与四周黑水相融，如潮涌动，直接飞至那‘水行法则’碎片附近，瞬间爆发而去，直接将那‘共工武修’真君抓着‘水行法则’碎片的一只手斩断，卷起其中‘法则碎片’便遁走。
　　“不！还回来……”
　　那被抢了‘水行法则’碎片的‘共工武修’真君，顿时爆发起一声惨叫，怒吼着还想追回‘法则碎片’。
　　但此时，对方也已经到了极限，再难支撑下去，当场被孔文宣连同‘孔雀法相’催动的两柄五阶‘青木神剑’所化‘剑网’绞杀、分尸当场。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，轰鸣爆炸声响起，五阶‘共工武修’真君陨落的‘道化’异象，在这‘黑水大渊’深处、底部爆发而起，吞吐四周大量黑水，搅动的整个‘黑水大渊’都更加震荡、崩溃起来。
　　而与此同时，在另一边不远处的战场之上。
　　严宏筹真君、霍正岳真君、宣善恒真君、康玉成真君，四位元婴后期真君，正在联手围攻另一位潜入的五阶‘共工武修’真君。
　　对方并没有夺取‘水行法则’碎片在手，此前在孔文宣等人被那‘水行法则’碎片操控的黑水‘城墙’阻挡时，正在全力攻击宣善恒真君，准备在孔文宣等人攻破阻拦、防御到来之前，先杀他们一人。
　　结果，对方以及那掌控‘水行法则’碎片的‘共工武修’真君，显然都对孔文宣几人的‘领域’威力、实力估算有误，没能料到他们只是一轮‘领域’攻击，就将那黑水‘城墙’攻破，让那掌控‘水行法则’碎片的‘共工武修’真君遭受反噬、重创。
　　所以，待其反应过来，想要出手救援这掌控‘水行法则’碎片的同僚，或者是想要接收‘水行法则’碎片时，已经是根本来不及。
　　严宏筹、康玉成、霍正岳三位真君，在眼见着孔文宣一人就能将那遭受反噬的‘共工武修’真君镇压、绞杀，当下也没来插手，而是纷纷向着另一个武修真君围攻而去，阻挡其插手、救援同僚。
　　此时，随着孔文宣成功夺取‘水行法则’碎片，绞杀那遭受反噬的‘共工武修’真君。
　　严宏筹真君、宣善恒真君四人这边，围攻另一个‘共工武修’真君也到了最后关头。
　　他们四人围杀一个目标，而且四人皆是元婴后期的存在，一身实力、手段皆是不俗。
　　如此情况下，那‘共工武修’真君如何能够抵挡围杀？
　　所以，就在孔文宣夺取‘水行法则’碎片，斩杀其同僚后不久，对方也在一声绝望、不甘的惨叫声中，被严宏筹几人围杀当场。
　　失控的武修之力、法则之力、本源之力等瞬间爆发而起，在不远处同样形成一处‘道化’异象遗址，不断地吞吐四周黑水，动摇整个‘黑水大渊’。
　　本就是虚空裂痕遍布，濒临崩溃的‘黑水大渊’此时更加难以支撑，开始剧烈的震荡、崩塌、破碎，眼看着就要彻底崩溃了。
　　严宏筹真君此时则是向着孔文宣扬声喊道：“孔道友，快将那‘法则碎片’送回这片‘黑水大渊’本源之中！”
　　第七百一十四章 孔文宣的选择 内部交易会（求订阅）
　　孔文宣此时手捏夺回的‘水行法则’碎片，小小一块指甲大小的‘晶体’，感应中却仿佛其中蕴含一片深渊大海的磅礴水量。
　　在其中，或如静水深渊、或如潺潺溪流、或如漂泊大雨、或如丝丝细雨、或如江河澎湃、或如湖泊静流等等，能够从中感应、感受到诸般水行表象，其中蕴含的都是不同的水行法则之力。
　　若是将其留下来，哪怕以他现在的修为、实力无法将其炼化，但只是留在手中，时常拿出来感应、感悟、参悟其中的‘水行法则’之力，也必然会有巨大的收获。
　　说不得，能够让其在五阶元婴境，就成功将修行、掌握的‘水行法则’之力提升许多，大大提升其实力、战力，甚至对其突破六阶化神境，可能都会有着巨大的帮助！
　　可以说，这么一小块‘水行法则’碎片，对于孔文宣以及孔家来说，就是一块至宝，是远超过任何‘虚空灵水’、远超过任何水行资源与灵物，以及其他虚空灵物的至宝！
　　只这一块‘水行法则’碎片在手，就已经远超过他能够在这‘黑水大渊’中采集的任何灵物、资源收获了。
　　但此时，听到严宏筹真君的话，孔文宣还是毫不犹豫，破开这片‘黑水大渊’的本源之地，将这块‘水行法则’碎片送入其中。
　　此时的‘黑水大渊’本就是濒临崩溃，有着诸多裂缝直达‘黑水大渊’的本源之地，所以他想要破开本源之力，将法则碎片送入其中，还是没有什么难度、问题的。
　　而孔文宣之所以作此选择，一方面自然是想要保住这片‘黑水大渊’的资源点，以供家族以后长期采集资源、灵物。
　　另一方面，也是不愿意与其余四家真君翻脸。
　　毕竟，这片‘黑水大渊’遗址，是同属于孔家、严家、霍家等五家的资产、资源地，而那‘水行法则’碎片则是只有一块。
　　他如果真的将那‘水行法则’碎片留下，任由这片归属于五家的‘黑水大渊’遗址、资源点崩碎、毁灭，那他们孔家与其余四家的联盟恐怕就也要一起崩溃、毁灭了。
　　甚至还会得罪其余四家，受到其余四家打压、乃至攻击。
　　这自然不是孔文宣所愿意见到的。
　　毕竟，过去十多年中五家之间相互联盟、合作，进行的十分不错，甚至各家子弟之间还多有联姻之举。
　　若是就此，为了一块‘水行法则’碎片就将其破坏，则是严重的得不偿失。
　　而且，他与孔家的名声也必将由此毁去，变成见利忘义之辈，完后在‘金乌帝朝’之中都很难混下去了。
　　可以说，放弃这块‘水行法则’碎片，他只会失去一块小小的‘法则碎片’，但若是留下这块‘水行法则’碎片，那么他与孔家将会失去很多！
　　至于说‘法则碎片’，他如今能够得到一次，那么往后随着他与孔家继续成长、增强，在这‘天外战场’之上，自然会有机会得到第二块、第三块、乃至更多。
　　轰！轰！轰……嗡！嗡嗡……
　　而随着孔文宣将那块‘水行法则’碎片，送入本源之中，顿时间这块剧烈震荡、撕裂，将要崩毁的‘黑水大渊’，仿佛寻回了根基，剧烈的轰鸣震荡、摇晃等开始渐渐地变小，趋于稳定、安静。
　　而在其中四处蔓延、撕裂的虚空裂缝等，也都开始一一弥合，将要被撕裂、破碎的‘黑水大渊’重新稳定下来，恢复合一。
　　不过，被孔文宣等人联手斩杀的两个五阶‘共工武修’真君，所留下的‘道化’异象，此时仍旧在这片‘黑水大渊’之中爆发、搅动，吞吐着四周大量黑水，也在这过程中渐渐融入‘黑水大渊’中，增加着‘黑水大渊’的力量，使得其又开始加速吞噬四周更多虚空、混沌力量。
　　毕竟，这两个陨落的五阶‘共工武修’真君，也都是修行、掌握着部分水行法则之力、水行本源之力的，虽然远不及六阶‘共工武修’神君，但在他们陨落之后，掌握的水行法则之力、水行本源之力，也开始融入这片‘黑水大渊’之中，自然也会增强其根基、扩张其面积，蕴生更多的资源、灵物等。
　　不过，此时显然是已经不适合继续在这片‘黑水大渊’之中探索、采集资源与灵物了。
　　而是要等这‘黑水大渊’特地吞噬、消化了两个五阶‘共工武修’真君的‘道化’异象，继续衍化、生成更大面积的遗址之后，再进入其中探查、搜集资源与灵物。
　　所以，当下孔文宣几人也没有在这里继续久留，各自施展遁术而走，飞出这片‘黑水大渊’之外。
　　而此时，大哥孔文彰等人发现刚才‘黑水大渊’中的动静，早已围在四周，见到他们出来，当即迎上来询问情况。
　　“文宣，你们没事吧？里面是出了什么事吗？”
　　孔文宣点了点头，道：“是有两个武修真君潜入其中，进行破坏，不过已经被我们围杀了。”
　　大哥孔文彰闻言顿时面色大惊，道：“怎么会这样？我们一直驻守在这里，时常巡查四周，并没有发现有武修潜入啊！”
　　孔文宣摆了摆手，并没有责怪他们的意思，而是道：“潜入的是五阶武修真君，修为、实力比你们都高，大哥你们没有发现也是正常之事。”
　　“这……”大哥孔文彰一时不知道该说什么。
　　而严宏筹、宣善恒等人同样也知道，这事怪不了负责看守这里的孔家子弟，倒是没有追究的意思。
　　不过，这事也给他们提了个醒，当下严宏筹真君、霍正岳真君，都建议加强这‘黑水大渊’四周的阵法、禁制布置，至少也要能够防住五阶‘武修真君’的潜入、破坏才行。
　　孔文宣对此当然也没有意见，并顺势提出意见道：“这一次探索、采集资源出了意外，实是我们孔家招待不周，还请几位道友多留几日，大家一起在这四周布置下阵法、禁制以作守护。”
　　“此外，我想举行一场内部交易会，大家互通有无一下在这‘黑水大渊’中的收获，几位道友意见如何？”
　　严宏筹、康玉成、宣善恒、霍正岳几位真君闻言，当下也都是笑着点头应下。
　　第七百一十五章 祭炼、提升‘黑水神剑’ 孔家再增两元婴（求订阅）
　　严宏筹、宣善恒、康玉成、霍正岳四家四位真君，此后又在孔家这里多停留了三个月。
　　在这三个月中，他们与孔文宣一起从四周虚空上深处，牵引来一些残破陨石、残骸等，将它们祭炼成阵基、刻画禁制等，在那片‘黑水大渊’四周布置下一座五阶大阵。
　　这大阵不影响‘黑水大渊’继续吞噬四周虚空、混沌力量，不影响其继续衍化、扩张，只做防御、警报，一旦有武修潜入，就会被其挡住，若是强闯则立刻会报警，通知孔家这边。
　　当然，这座大阵因为材料所限，最多也只能报个警，没有多少攻击、杀敌的能力。
　　且只能防御、警报最高五阶武修，至于武修以上的，则就完全无法应对了。
　　而若是真的有五阶以上武修到来，那孔家该考虑的就不是如何守护、保住这片‘黑水大渊’的‘道化’遗址了，而是该考虑如何守护自家‘虚空陆地’，如何护住自家子弟性命了。
　　所以，也只需要布置这么一座五阶的阵法、禁制，就已经足够了。
　　甚至，因为布置下了这座五阶警戒大阵，孔家这边还能撤回大量驻守人手，无需浪费太多力量在这里看守，只需定期派人来巡查一下警戒大阵，确定阵法没有问题即可，倒是大大解放了孔家子弟的人手、力量。
　　同样，在这三个月中，孔文宣也与几家元婴真君举行了一场内部交易会，交流、交易在‘黑水大渊’中的收获。
　　而果然，情况也一如他所料，在水行之力大盛、水行资源与灵物丰盛的‘黑水大渊’中，康玉成、宣善恒几位真君，果然也都采集了不少水行资源、灵物、灵水等在手。
　　其中不乏孔文宣正需要的五阶‘虚空灵水’灵物。

第287节

　　当下，孔文宣或用灵物、或用灵石、宝物等，从几位真君手上交易、购买了剩下所缺的六份五阶‘虚空灵水’灵物，凑齐他祭炼、提升‘黑水神剑’所需的五阶水行灵材。
　　而严宏筹、康玉成等几位老牌元婴真君，事实上在听到孔文宣想要举行一场内部交易会，就已经猜到他肯定是需要‘黑水大渊’中蕴生的一种灵物、资源，而他们既然同意举行交易会，自然也是有心成全。
　　毕竟，此前孔文宣从那潜入的‘共工武修’真君手上，夺下‘水行法则’碎片，都没有贪下，而是送回了‘黑水大渊’本源之中，将其稳住。
　　严宏筹、宣善恒等几位真君，无论是为了还这个人情，还是同样顾念五家之间的同盟、交情，若是不妨碍自身，他们自然也都是愿意成全孔文宣一二，以加深几人、几家之间的交情。
　　所以，孔文宣很顺利的从几人手上，交换到了需要的五阶‘虚空灵水’灵材。
　　他也明白，这是几人有意照顾，所以在交易后也很是感谢了几人一番。
　　而严宏筹几人见此，知道孔文宣是认了这个人情，自然也都是满面笑容，最后高兴的离去，返回各自家族‘虚空陆地’去。
　　孔文宣顺利凑齐祭炼、提升‘黑水神剑’所需的九份五阶‘虚空灵水’灵材，‘虚空陆地’这边有着大伯孔裕烁主持战事与建设，只要没有似当初那样，多个五阶武修真君、或者是数万大军来袭，都不用他出面去应对。
　　而至于‘真灵界’族内，则更是有着族长孔常庚等人主持、处理诸般事务，整个家族都正是蒸蒸日上发展之时。
　　甚至于孔雀郡中的事务，也都有着族人们帮忙处理，无需他耗费时间、精力。
　　所以，他便放心的继续留在这‘虚空陆地’孔雀城中，继续在其中闭关，招出‘黑水神剑’，开始对其祭炼、提升起来，对这元婴后期修为发起冲击。
　　而随着‘黑水神剑’吞噬、炼化这五阶‘虚空灵水’，孔文宣能够清晰感应到，整柄‘黑水神剑’都开始慢慢的发生变化，其上流转的剑光、吞吐的剑气等，都开始沾染上一些虚空属性。
　　有时候，他催动‘黑水神剑’的剑光吞噬下方‘虚空灵水’，都会直接刺穿四周空间，刺入空间之内，大大增强其威力。
　　也不枉他特意搜寻这五阶‘虚空灵水’，用来祭炼、提升这‘黑水神剑’。
　　而时间就在孔文宣的闭关祭剑、修行之中，一晃而过。
　　两年后，他得到族中传上来的消息：二姑孔裕金、三姑孔裕银，经过十多年闭关修行、打磨，出关后便陆续选择了在家族‘孔雀福地’之中渡劫、冲击元婴境。
　　有着族长孔常庚，催动‘五色孔雀真灵’，掌控‘孔雀福地’中的本源、法则，为两人扭曲雷劫，加上‘六品孔雀真灵星辰’之力的守护，以及‘五行万剑万签森罗固源大阵’力量的相助防御。
　　二姑孔裕金、三姑孔裕银，也都是先后顺利渡过了‘三九雷劫’，成功进阶元婴境，成为孔家第四位、第五位元婴真君。
　　家族再增两位元婴真君，自然是大喜事，举族欢庆。
　　就连这天外‘虚空陆地’之上，大伯孔裕烁，都乘着四周虚空没有什么敌人来袭，较为平静的空挡，在灵宝‘孔雀城’中举行了一场庆宴，让在这‘虚空陆地’中值守的家族子弟好好吃喝、休息、庆贺一番。
　　便是孔文宣，也被大伯孔裕烁从闭关密室中叫了出了，暂停对‘黑水神剑’的祭炼、提升，在这‘孔雀城’庆宴中，与驻守的孔家子弟等同欢一场。
　　这批驻守‘虚空陆地’的孔家子弟，已经是第二批轮换的家族修士、孔雀道兵队伍了。
　　在数年前，当初第一批随大伯孔裕烁前来驻守、参战的孔家子弟，在轮守十年之后，便按照家族规定，返回家族去修养、修行，而换了第二批家族子弟、孔雀道兵队伍等，前来轮换、驻守，参与对‘虚空陆地’的守护战斗。
　　这一批轮换的家族子弟中，练气、筑基、乃至紫府层次的子弟，都已经是以焕字辈、景字辈的新人子弟为主。
　　孔文宣对于他们中的许多人，都已经是不认识了。
　　他毕竟还是做不到像族长孔常庚那样，与整个家族彻底绑定一体，认识、熟悉、甚至是培养族中每一个子弟。
　　再加上他长期以来，多数时间不是在闭关修行之中，就是在参加各种战斗中，带领着家族向上冲击。
　　就更加没有时间、没有机会，来认识、培养这些族中新生代子弟了。
　　不过，这些新生代子弟对于他却基本都是抱着十足的尊敬、崇拜，只因家族在培养、教育他们的时候，都会详细介绍族中先辈的功绩，让他们不忘先辈的贡献、奉献。
　　而这其中，孔文宣无疑又是族中教育、培养时，会重点介绍的目标，常常将整个家族能够成长到如今的功绩、功劳，都安在他的身上，自然是让这些新生代家族子弟，对其敬重、崇拜有佳。
　　而这也是大伯孔裕烁，将他从闭关中叫出来，让他参与这场庆宴，与这些新轮换来的家族新生代子弟、修士们认识、交流、共同庆祝的一大主要原因。
　　第七百一十六章 十五年 孔七勋 提携‘八品真灵’家族（求订阅）
　　一场元婴庆宴，让长期驻守在‘天外战场’，始终保持着警惕，并与虚空魔物、混沌孽物、武修等厮杀、战斗不休，一直精神紧绷的孔家子弟，好好放松一番。
　　孔文宣在庆宴的最后，更是为所有驻守‘虚空陆地’的孔家子弟，讲道十天，讲五行大道、五行剑道，更是让这些孔家子弟收获颇丰，士气大振。
　　而这也是大伯孔裕烁，选择在这‘天外战场’中，自家‘虚空陆地’上举行元婴庆宴的一大主要缘由。
　　就是为了让长期紧绷的孔家子弟放松一下，提升一下士气。
　　而在庆宴结束后，重整心神，士气大振的家族子弟，重新进入值守、战斗、以及天外资源的培育中，果然都是效率大增，效果大好。
　　孔文宣也同样再次进入闭关之中，继续祭炼‘黑水神剑’，吞噬、炼化五阶‘虚空灵水’灵材，向着五阶灵宝、以及元婴后期推进。
　　时间一晃，十五年过去。
　　这十五年中，孔家‘虚空陆地’虽然还是常有虚空魔物、混沌孽物、虚空生物、乃至武修队伍来袭，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，基本上每月都有战斗、厮杀。
　　但是，像当初那样数万武修大军齐聚，十数武修真君来袭，甚至还有六阶武修神君袭击的情况，却是在没有出现过。
　　似是当初的‘陷阱’大战，只是对孔家防御阵线的一个考验，他们顺利通过了，就得到了‘金乌帝朝’上层的认可，反过来的武修队伍、实力等，也开始恢复正常。
　　同时，在这十五年中，驻守孔家‘虚空陆地’的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，又经历了一轮轮换，换上了新的家族子弟、孔雀道兵队伍进行值守、参战。
　　十年一轮换，这已经是孔家子弟的第三次轮换了。
　　而且这一次轮换，已经在‘天外战场’值守、主持大战二十年的大伯孔裕烁，选择了轮换回家族去修养、修行。
　　换成了三姑孔裕银，带着家族子弟、孔雀道兵队伍等前来轮换值守、参战。
　　三姑孔裕银在与大伯孔裕烁交接过后，还专门来到‘孔雀城’中，孔文宣闭关的地方，拜见了他一番，与他说了说族中的情况，以及孔雀郡的情况。
　　诚如前面所说，如今的孔家正处于飞速发展、成长的阶段，族中修士数量早已翻了一番，如今已有近三万人，练气子弟两万多，筑基修士三千多，紫府修士数百，金丹修士近百，元婴真君虽然还是五人，但家族的‘孔雀道兵’之中，在过去几年中却又成功培养出一个五阶‘孔雀道兵’。
　　那新增的五阶‘孔雀道兵’，原是参加过当初孔家‘虚空陆地’陷阱大战，并且遭受重创的四阶‘孔雀道兵’。
　　在其轮换回族中修养、恢复时，得到家族提供的‘涅槃丹’，不但将其伤势都尽数修复，更是大壮其根基。
　　于是，在族中修养、修行十数年后，便也在孔家的‘孔雀福地’之中，成功渡劫，冲上五阶，成为孔家第二个五阶‘孔雀道兵’。
　　族长孔常庚，按照前面孔文宣给孔七彩命名的模式，为这族中第二位五阶‘孔雀道兵’，命名为孔七勋，用以表彰其一直以来为孔家立下的功勋。
　　当然，过去数十年中，除了族中一派向好，整个孔雀郡也都是发展的很好，一派蓬勃、繁荣之象。
　　孔家麾下的六个‘九品真灵’家族中，甚至已经有两个家族，成功晋品，晋升到‘八品真灵’家族之列，正是与孔家最熟、最早追随孔家的‘雨燕’燕家、以及‘麻雀’麻家。
　　能够如此快的晋升‘八品真灵’家族，一方面是如今‘真灵界’内，没有了‘妖性反噬’的威胁，这些‘九品真灵’家族的筑基修士，都十分勇于冲击、突破三阶紫府境，然后冲击‘八品真灵’家族。
　　另一方面，其中自然也有孔家的提携、助力。
　　在此前，无论是‘赏功大朝会’中，还是‘朱雀王庭’的小朝会中，都有人提出，要让‘下品真灵’家族的修士，同样参与到‘天外战场’的大战中。
　　再加上，孔家进入‘天外战场’后，真正见识到‘天外战场’的情况，知道‘真武界’武修正在汹涌、疯狂的进攻‘真灵界’天外战场。
　　且‘真灵界’金乌帝朝的上层，一直在谋划联系‘真武界’中的巫族势力，好在巫族接引之下，攻入‘真武界’内。
　　知道这些情况、信息之后，孔家也便越发明白，‘金乌帝朝’上层为什么有人提议‘下品真灵’家族修士进入‘天外战场’参战了。
　　为的就是集中一界之力，全力、尽快的攻破‘真武界’，拿下‘真武界’，结束这场持续了数万年之久的两界大战。
　　还有，孔文宣当时从鸦照萤那里得到的消息，‘金乌帝朝’上层已经放开了新的‘一品真灵’家族上升渠道，‘金乌’帝家已经不再打压其余几个‘二品真灵’家族的发展、晋升。
　　此外，‘朱雀’朱家在南域朱雀域各地州、郡、县中派驻礼官，收拢地方力量、气运等，用以支持自家冲击‘一品真灵’家族之位。
　　毫无疑问，也都是为了后面与‘真武界’大决战，攻破、拿下‘真武界’做准备。
　　所以，孔家在综合这些信息后，便判断出，‘下品真灵’家族进入‘天外战场’参战，估计是难挡之势。
　　如此，他们自然是愿意给与麾下几家‘九品真灵’家族，再提供一些支持、扶持，提升他们的‘品阶’，增长他们的实力。
　　毕竟，孔家一直以来都以为发展的时间太短，在同品的‘真灵家族’中，常有修士数量不足、高阶战利不足、底蕴不足等等问题。
　　若是能够将这些由自家提携起来，以及与自家绑定一体的‘下品真灵’家族再做提升，增强他们的战力。
　　那么，到时候‘下品真灵’家族参战，也能以此来弥补孔家修士数量不足、底蕴不足等缺点。
　　付出不多，收获却巨大，孔家自然是愿意投入一二。
　　而如此稍作投入，便在数十年间就提携起两个‘八品真灵’家族的下位家族来，也算是成果显著。
　　而事实上，根据孔家这些年收集的消息，不只是他们孔家如此做。
　　在过去数十年中，‘真灵界’的星空之中，常有新的‘真灵星辰’镶星成功，也常有‘下品真灵’家族成功升品。
　　整个‘真灵界’星空的星辰，比之过往都要繁密了数成。
　　毫无疑问，这些都是‘金乌帝朝’中的许多‘中品真灵’家族、‘上品真灵’家族等，也都在为即将到来的‘真武界’大决战做准备。
　　毕竟，孔家这新晋‘六品真灵’家族，都能收集到这些信息，并推断出大决战的信息。那些老牌的‘中品真灵’家族、‘上品真灵’家族等，又岂会毫无所觉，没有准备呢？
　　第七百一十七章 小朝会 功勋第一 顺利进阶元婴后期（求订阅）
　　家族以及孔雀郡都是蓬勃发展，并没有什么问题，因此孔文宣便决定继续在这‘天外战场’中祭剑修行，而没有选择轮换回家族去。
　　这一方面，是‘天外战场’更危险，更需要他这家族最强战力坐镇。
　　而另一方面，在这‘天外战场’闭关修行，虽然没有家族‘孔雀福地’的诸般福地福利，却也别有好处。
　　其中最主要一项，便是能够更容易、更好的参悟、感悟空间力量，提升其‘领域’之威。
　　对于五阶元婴真君来说，修行之路除了法力、灵识的不断积累、提升，就是不断参悟、掌握‘雷劫’之中获取的法则之力、本源之力。
　　这些法则之力、本源之力，早就在渡劫之时融入他们的身体、血脉、元婴、法相之中，所以即便是在‘真灵界’之外，虚空混沌之中，都能进行参悟、修行、掌握。
　　同时，也只能参悟、掌握这些融入自身的法则之力、本源中之力，想要从‘真灵界’中参悟、掌握更多的法则之力、本源之力都不可能。
　　如此，在天外战场修士，不影响对于融入自身的法则之力、本源之力的参悟、修行、掌握，还能更方便参悟、掌握空间之力，这自然是好过在‘真灵界’内部闭关修行。
　　当然，这只是对于孔文宣、或者说是孔家子弟来说是如此。
　　因为，他们可以通过吞噬、炼化五行灵材，祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’的方式，来推动修为的提升，推动他们参悟、掌握融入自身的法则之力、本源之力。
　　不用担心修行、修为陷入瓶颈，无法突破、进阶，需要外力相助突破。
　　如此，自然能够放心在天外战场中闭关修行，只要有足够的五行灵材，供他们祭剑、祭炼‘五行符签’即可。
　　但其余‘真灵家族’的元婴真君等，则往往容易在修行中陷入瓶颈、无法突破，无法参悟、掌握更多融入自身的法则之力、本源之力。
　　这时候，他们往往需要外力相助，而各家的‘真灵福地’往往就是最佳的‘外力’，其中福地效果、大地之根、福地法则与本源之力等等，最是能够助他们参悟自身、突破瓶颈的。
　　所以，其余‘真灵家族’的元婴真君，往往喜欢在自家‘真灵福地’之中闭关、修行，只在必须之时离开‘真灵福地’，或是执行家族任务，或是值守‘天外战场’等。
　　孔文宣无需如此，他自然是选择在这‘天外战场’中闭关、祭剑、修行，虽然祭剑速度会慢上一些，但可以多参悟、掌握一些空间之力，自然也是好的。
　　而三姑孔裕银，在拜访孔文宣，与他说了族中、以及孔雀郡的情况后，又向他请教了一些元婴境祭剑、修行的经验、感悟等之后，便将族中收集、让她带过来的‘水行天罡之气’留下，然后告辞离去。
　　随着族中元婴真君数量不断增长，族中已经是可以长期有人驾驭着‘五色孔雀真灵’，在‘六品真灵天’虚空之中遨游、探索、采集‘五行天罡之气’。
　　所以，孔文宣祭炼五阶灵宝‘黑水神剑’，所需的‘水行天罡之气’，也是早已被族中探索、采集足够。
　　这一次让前来‘天外战场’轮换的三姑孔裕银带了上来，交给孔文宣。
　　如此，他最后的担忧、桎梏都没有了，自然能够更加放心的在这天外‘虚空陆地’之上，家族‘孔雀城’中祭剑、修行，冲击元婴境后期。
　　同样是在这十五年中，‘朱雀王庭’三十年一次的‘小朝会’再次开启，不过这一次，孔文宣没有参加，而是让族长孔常庚代为参加。
　　一方面是他没有时间，对于‘黑水神剑’的祭炼正到关键时候；另一方面，也是让族中其余元婴真君，可以尝一尝这些‘小朝会’、‘大朝会’中赐宴的好处。
　　而在事后，族长孔常庚也将‘朱雀王庭’小朝会中的情况，都传递了上来。
　　总体来说，这次‘小朝会’没什么大事，无非还是百官叙职、议事、论功、赐宴等。
　　而无论是叙职、议事、论功，大部分说的还是‘天外战场’之事，包括‘真武界’武修进攻越来越汹涌，还有联络‘真武界’巫族之事等，都是孔家早已知道之事。
　　不过在论功之中，孔家这一次，因为当初鹿家借地设置‘双重陷阱’，剿灭数万武修、斩杀十数武修真君，甚至拿下两个武修神君的大战，倒是让孔家此番论功获得了的大量功勋，在南域朱雀域‘六品真灵’家族之中，论功排在了第一位。
　　同样，不只是他们孔家，其余康家、严家、霍家、宣家等，当初参加了那场‘陷阱’大战的几家，也都是在论功之中大出风头，功勋排名全都在南域‘六品真灵’家族中前十之列。
　　可是让几家在赏功、赐宴之中，得了不少好处。
　　说明，当初鹿家神君没有骗他们，的确是将他们几家的功劳都报上去了。
　　当然，当初来援的毕家、明家、耿家三家，也分了不少功劳，在南域‘五品真灵’家族功劳排序中，也都是分属前列。

第288节

　　只不过，‘五品真灵’家族的竞争显然比‘六品真灵’家族更为激烈，他们三家虽有当初参战的功劳，却也都没有排上功勋第一的位置。
　　也足可见，‘五品真灵’家族在这‘天外战场’中战斗、厮杀的激烈程度，远非孔家等‘六品真灵’家族能过相比。
　　而除了在论功行赏之中，孔家得以在‘六品真灵’家族中排在第一之外。
　　整个‘朱雀王庭’小朝会中，第二件足以引起孔文宣关注的事，便依旧是那‘下品真灵’家族参战的提议。
　　这一次虽然仍旧没有通过，但是按照族长传来的消息，‘小朝会’中同意的人已经是快接近半数了。
　　足以说明，这是大势所趋，距离‘下品真灵’家族派出修士进入‘天外战场’参战，恐怕是真的不远了。
　　而在这一次‘朱雀王庭’小朝会举行后不到三年，孔文宣终于成功完成最后的‘黑水神剑’祭炼，并以族中提供的‘水行天罡之气’完成洗炼，顺利将其晋升五阶灵宝层次。
　　至此，五柄‘五行神剑’都顺利完成祭炼，晋升五阶灵宝层次。
　　而他的修为，也同样随着这最后一柄‘黑水神剑’的晋升，得到灵力、灵性的反馈，从而得以同步提升，元婴成长、灵识扩张、血脉提升，顺利进阶五阶元婴境后期。
　　第七百一十八章 五阶杀招 大五行元磁宇化剑阵（求订阅）
　　噌！噌！吟！吟！锵……
　　孔家‘虚空陆地’，孔家子弟、孔雀道兵正驻守四方，与四周来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等厮杀、战斗着。
　　这这是孔家子弟、孔雀道兵等，值守‘天外战场’的日常，最近没有‘武修大军’来袭，反倒是让孔家子弟、孔雀道兵等更加轻松。
　　而此时，众人忽然间便听到声声剑鸣从身后响起。
　　下一刻，便见到漫天青色剑光如雨，洒向‘虚空陆地’四面八方的战场之上，纵横交错，交织成网，笼罩四方。
　　其中更有白金色的‘剑丝’、黑色如浪的剑海潮、重逾万钧撞碎虚空的山岳剑峰、还有远超音速、突破音障的赤色剑光等。
　　它们轰鸣游走在四方剑网之中，对落入剑网中的诸多虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等重点轰杀。
　　只是数轮攻击下来，五柄神剑便已经将四周数千来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等都尽数斩杀当场，清扫一空。
　　虽然，这些来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，最高只是四阶存在，连一个五阶魔物、孽物都没有。
　　但如此效率，依旧是十分惊人。
　　此时，带队值守在‘虚空陆地’上的，依旧是三姑孔裕银，看着天空中五柄‘五行神剑’的表现，顿时辨认出，这五柄‘五行神剑’都已经祭炼、提升到了五阶灵宝的层次。
　　其心中顿时明了，这表明着孔文宣已经顺利突破，进阶元婴后期！
　　当下，其满面惊喜，向着‘孔雀城’中孔文宣闭关的方向就是一礼，扬声道：“恭贺文宣真君，成功进阶元婴后期！”
　　“感谢文宣真君，帮我们扫尽来犯之敌！”
　　听到她这两声高喝，四周‘虚空陆地’上驻守的孔家子弟等，顿时也都纷纷反应过来，都是面带喜色、崇敬之色，纷纷向着孔文宣闭关的地方躬身一礼，扬声恭贺道：“恭贺文宣真君/五叔/老祖进阶元婴后期……”
　　“文宣真君/五叔/老祖威武，扫尽来犯之敌！”
　　因为这些孔家子弟辈分不同，他们称呼孔文宣的方式也是各有不同，就连‘老祖’都喊出来了。
　　呖！呖呖……
　　此时，剿尽四周来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物后，似是听见下面众多孔家子弟的欢呼，游走于天空中的五柄五阶灵宝‘五行神剑’，纷纷当空一转，化成五个‘孔雀’模样，各呈一色，当空昂首清鸣，展翅开屏，以为回应。
　　这顿时又惹得众多孔家子弟欢呼不止。
　　半晌之后，孔文宣熟悉、掌握了五柄五阶灵宝‘五行神剑’的情况之后，他便将这五柄‘五行神剑’的尽数召回，收回自己闭关之处。
　　他没有出关，而是继续闭关修行。
　　虽然说，他已经顺利将五柄‘五行神剑’都成功祭炼、晋升到五阶灵宝层次，自身修为也已经成功晋升元婴后期。
　　但是，《五行真经》中对于‘五行神剑’五阶层次的修行传承却还没有结束，在‘五行神剑’都成功祭炼、晋升完成后，还有一项重要的修行。
　　即祭炼‘大五行元磁宇化剑阵’！
　　《五行真经》传承之中，走祭炼‘五行神剑’的路子，基本上每一阶段都有自己的‘杀招’。
　　筑基境的‘小五行剑阵’，紫府境的‘大五行剑阵’，金丹境的‘大五行元磁剑阵’，元婴境则就是‘大五行元磁宇化剑阵’了。
　　是在金丹境的‘大五行元磁剑阵’祭出之上，再炼入足够的空间属性灵材，在剑阵之中自开一片‘空间’。
　　‘剑阵空间’中的一切皆有祭剑修士掌握，其中自成‘剑道法则’、‘剑道本源’，与‘领域’相似，却又远强于一般‘领域’。
　　按照《五行真经》中传承所说，以之困住、绞杀同阶真君，‘剑阵空间’往往能够轻易破开、绞碎真君周身‘领域’，将敌人绞杀、斩杀。
　　而若是将这‘剑阵空间’与祭剑修士‘领域’相合，则是更有奇效，威力更强，便是抵御六阶神君法则攻击，也未尝不可。
　　如此，才算是横行同阶的杀招。
　　而至于祭炼‘大五行元磁宇化剑阵’所需的空间灵材，孔文宣也早已准备好，便是他当初在‘天妖洞天’崩毁之时，从中采集、夺取的‘空之髓’。
　　这便是最佳的祭炼剑阵的‘空间灵材’。
　　如此，修为、‘五行神剑’等阶、空间灵材俱全，孔文宣自然是没有继续拖延下去的道理，并直接继续闭关修行，祭炼这横扫同阶的‘剑阵’杀招。
　　嗡！
　　一声嗡鸣剑吟，召回的五柄‘五行神剑’顿时按照五行方位，环绕其周身，布置下‘大五行元磁剑阵’。
　　这剑阵之中自成‘元磁力场’，剑光、剑气生灭其中，已经是足够强悍。
　　但只是‘元磁力场’，比之真正的‘领域空间’还要差上一筹，也是因此，孔文宣此前在与同阶妖族、武修真君等厮杀、战斗之时，都只是将这‘剑阵’与‘领域’相合，融合成‘剑阵领域’去与同阶之敌的‘领域’碰撞、交锋。
　　少有直接用‘剑阵’去与敌人的‘领域’碰撞、交锋。
　　实在是只靠‘剑阵’的元磁力场，比之真君‘领域’，无论是坚固程度、强度、威力等等，都要差上一筹，难以抵抗。
　　不过如今，随着孔文宣取出准备好的‘空之髓’灵材，将其炼入‘剑阵’之中，催动‘剑阵’将其吞噬、炼化，融入整个‘剑阵’中。
　　顿时间，孔文宣听到声声裂响，从这‘剑阵’之中传出。
　　在其掌握、感应之下，能够清晰地感应到，在这‘剑阵’内部，‘元磁力场’之中，如同开天辟地一把，‘元磁力场’空间、‘剑阵’空间被破开。
　　而且，随着‘空之髓’灵物的炼入、融入，这片破开的空间没有丝毫愈合之象，反而是不断地扩张、变大，开始吞噬、炼化四周‘元磁力场’、‘剑阵’之力，以及诸般五行剑气、五色剑光等等。
　　一片‘剑阵空间’、‘剑阵天地’，随着‘空之髓’灵材的炼入，开始在这‘剑阵’中开辟、成型、壮大。
　　这些年，他选择在这‘天外战场’闭关祭剑，观察虚空，感悟空间之力的效果开始渐渐显现，此时祭炼这‘大五行元磁宇化剑阵’，掌控其中渐渐开辟、成长的‘剑阵空间’都十分顺利。
　　五阶杀招，‘大五行元磁宇化剑阵’渐渐成型。
　　第七百一十九章 孔家九元婴 ‘裕’字辈七老（求订阅）
　　对‘大五行元磁宇化剑阵’的祭炼，倒是没有像祭炼、提升‘五行神剑’那样耗费时间。
　　孔文宣只是闭关一年，就已经成功将所有的‘空之髓’灵材炼化，并将这‘大五行元磁宇化剑阵’炼成，彻底掌握这五阶杀招。
　　可以说，如今的孔文宣，有着元婴修为，掌握着五柄五阶灵宝‘五行神剑’，又炼成‘大五行元磁宇化剑阵’的杀招，‘孔雀法相’也是有着五阶后期修为，正是实力最强的时候。
　　可惜的是，‘孔雀法相’想要由五阶后期提升到五阶巅峰，却是无法再像以前一样，靠着炼化‘孔雀真灵’血脉碎片快速提升，只能是靠着孔文宣自己打磨修为、提升实力，同步提升到五阶巅峰。
　　而且，‘孔雀法相’掌握的五柄五阶上品灵宝‘五行神剑’，都是其自身尾翎所化，并非真正的‘五行神剑’，却是无法祭炼‘大五行元磁宇化剑阵’的杀招。
　　否则，必定能够让他的实力、战力更强许多。
　　不过，即便是如今的实力、战力，也已经足够了，孔文宣恨不能找几个与他同阶的‘武修真君’来试剑。
　　可惜的是，不知道是当初鹿家布置的‘双重陷阱’杀伤太过，还是孔家经过了考验，‘金乌帝朝’上层不再放太多敌人来袭。
　　这些年来，虽然也有五阶‘武修真君’来袭过，但基本都只是一两个数量，少有超过三个的，即便不用孔文宣出手，大伯孔裕烁、三姑孔裕银等人，依托着‘虚空陆地’上的五阶大阵、还有五阶灵宝‘孔雀城’，都能轻松应对。
　　而这段时间，更是没有武修大军来袭，自然也没有五阶‘武修真君’坐镇。
　　他便是想要找个可堪一战的敌人，来试试自己如今的实力、以及‘大五行元磁宇化剑阵’的杀招都难。
　　“不过，算算时间的话，‘火鸦’鸦家的三十年免税免役期限，应该也快到了！”
　　“距离鸦家进入‘天外战场’，应该也没多少时间了。”
　　“就是不知道，鹿家这一次会不会再利用‘火鸦’鸦家的‘虚空陆地’防御阵线，再度设上一次陷阱？”
　　“若真是如此的话，到时候或许有机会，找那些五阶武修真君，试一试我这‘剑阵’之威！”
　　孔文宣心中转着念头，摇了摇头，将环绕周身的‘剑阵’收回‘紫府’之中，继续以法力、灵识、法相之力进行着洗练、温养。
　　他准备出关了！
　　呖！呖呖……
　　此时的孔家‘虚空陆地’之上，‘孔雀真灵招妖幡’所化似幻似真的‘孔雀真灵星辰’，正自洒下大量‘五色星光’，似幻似真的‘五色孔雀真灵’在其上昂首清鸣。
　　而在孔家‘虚空陆地’中央，组合灵宝‘孔雀城’中央，一座‘星光门户’已经开始，连通‘真灵界’内部，孔家‘孔雀郡城’之中。
　　此时，正有一队队孔家子弟、孔雀道兵队伍等，或是结成战阵，或是驾驭着飞舟、战舰、战车等，通过这‘星光门户’传送而来，进入孔家‘虚空陆地’之中。
　　而在‘虚空陆地’之上，三姑孔裕银则是带着驻守在此的一批孔家子弟，正自迎接着这些新到来的同族子弟。
　　孔文宣见此，心中稍稍算了算时间，便已经明白，这是又到了‘虚空陆地’换防的时间了。
　　孔家定的是十年一换防，三姑孔裕银带领的这批孔家子弟、孔雀道兵队伍等，已经在这‘天外战场’、孔家‘虚空陆地’之上值守、战斗了十年之久。
　　如今，该轮到他们轮换回归家族去修养、恢复、修行了。
　　正好，如今孔文宣完成了五阶层次的几乎所有修行，接下来需要做的是对自身修为、战力、五行神剑、剑阵、法相等进行打磨，以将他们提升到五阶巅峰，到时候便可以尝试着渡劫冲击六阶化神境。
　　而这些打磨，都是无法通过闭关修行完成，而是要通过战斗、交锋等方式去完成打磨。
　　所以，他直接出关来，同样来到这‘孔雀城’中央，‘星光门户’前，迎接起新来轮换的家族子弟、孔雀道兵等。
　　“文宣，你出关了！”
　　“哈哈……文宣堂侄，你是专门来迎接我们的吗？”
　　“文宣堂侄，你现在看上去锋芒毕露，整个人都宛如一柄神剑一般，这是修行有成啊……”
　　见到孔文宣到来，三姑孔裕银，还有此番前来轮换的家族元婴真君，顿时都与其打起招呼来。
　　不过，孔文宣发现，这一次孔家前来轮换的元婴真君竟是有着两人，分别是五叔孔裕洛与八姑孔裕玲。
　　在过去十五年中，整个孔家都在蓬勃发展中，孔家修士数量几乎增长一倍，各阶修士数量也几乎都是翻倍。
　　家族五阶元婴真君的数量，自然也是又有新增，而且是远超过往的在家。
　　十五年中，足有四位孔家族人在‘孔雀福地’之中成功渡劫，进阶元婴境，几乎是每四年便有一人成功渡劫、进阶。
　　他们分别是五叔孔裕洛、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰。
　　而随着他们四人成功进阶元婴境，不但是孔家的元婴真君数量增长到九人，而且孔家如今还存活的‘裕’字辈修士，都已成功进阶元婴境。
　　孔家‘裕’字辈，基本都是从孔家最低谷中走过来的，是当初追随着族长孔常庚、大长老孔常森、二长老孔常澜等家族‘常’字辈的先辈，艰难守护家族，并将家族在当初的‘杜鹃县’艰难立足的支柱。
　　如孔文宣、大哥孔文彰、三姐孔文澄、四姐孔文珺等‘文’字辈子弟，基本都是这些‘裕’字辈的长辈护持、教育、培养之下成长起来，并走上修行之路的。
　　对孔文宣等人的成长，相助盛大，是孔家老一辈中的真正顶梁柱、大功臣。
　　而这些年下来，孔家‘裕’字辈中成功觉醒血脉、踏上修行之路的族人，足有近百之数，但是到如今还存活下来的，也就这么七人了。
　　也就是大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰。
　　其余‘裕’字辈长辈修士，不是为孔家征战战死，就是在修行突破之中失败而陨落。
　　其中有许多人，孔文宣至今都是铭记于心，如四伯孔裕桢、六叔孔裕山、七叔孔裕堂、九叔孔裕垂、十六叔孔裕钦、十七姑孔裕潇、十九叔孔裕圭等等。
　　都是这一路走来，与孔文宣多有合作、交际、联手战斗等等。
　　但他们都一一倒在了前进的路上，却用自身铺就了孔家这一步步走来、晋升、成长的道路。
　　所幸的是，孔家如今仅剩的这七位‘裕’字辈长辈，都已成功渡劫、进阶元婴境，也总算是家族不负他们这些年的付出与努力。
　　第七百二十章 火鸦/金乌玉佩 大哥的婚事（求订阅）

第289节

　　“三姑、五叔、八姑！”
　　孔文宣与几位长辈一一打了招呼，随后问道：
　　“五叔、八姑，这次怎么是你们两人前来轮换？而且还带来了孔七彩？”
　　他说着，看向那边率领轮换的‘孔雀道兵’的孔七彩。对方也是立刻向他行了一礼。
　　而如此一来，孔家这一次‘天外战场’轮换，直接便是派来了三位五阶战力，便是那些轮换的孔家子弟数量、孔雀道兵数量等，也是明显比如今‘虚空陆地’中驻守的数量更多数成。
　　孔文宣不禁有些担心的询问道：“是出了什么问题吗？”
　　听他询问，五叔孔裕洛当即笑着回应道：“具体问题还没有出，只不过族中有些担心‘火鸦’鸦家那边进驻‘天外战场’，会不会像当初我们孔家一样，引发大战。”
　　“所以，族长便让我们这一次轮换，多来一些战力，以防不备。”
　　孔文宣闻言，瞬间有些了然的点了点头：“原来如此。”
　　按他前面推算时间，‘火鸦’鸦家的三十年免税免役期的确是快到期了，鸦家大军也的确是快要加入‘天外战场’了。
　　他此前还有些期望着，到时再爆发一场大战，他好去其中试一试‘大五行元磁宇化剑阵’之威。
　　而如今看来，想到这一点显然不止他一个，族中也考虑到了。
　　甚至为此，在这第四次轮换之中，多派了两个元婴战力，以及更多的家族子弟、孔雀道兵等战力前来‘天外战场’驻守，以防大战爆发。
　　显然还是族长与族中考虑的更周到。
　　这时候，八姑孔裕玲笑着取出一枚‘玉佩’，递过来道：“文宣，这是鸦照萤道友让我带来交给你的。”
　　孔文宣接过一看，这‘玉佩’之上一面雕刻着‘火鸦’，另一面竟然雕刻着‘三足金乌’之象，也不知算是一枚‘火鸦玉佩’、还是一枚‘金乌玉佩’？
　　他用过‘青耕玉佩’、‘毕方玉佩’等，自然十分清楚这些的‘真灵玉佩’的好处。
　　如果这枚‘玉佩’只是‘火鸦玉佩’，以‘火鸦’鸦家刚晋升‘六品真灵’没多久的‘真灵星辰’之力，这‘玉佩’的力量自然是十分有限，甚至都不及他们孔家的‘孔雀玉佩’。
　　但如果这枚‘玉佩’之中，真的有沾染哪怕分毫的‘金乌真灵星辰’之力，那整个‘玉佩’的力量就难以估量了。
　　恐怕还要超过‘五品’的‘青耕玉佩’、‘毕方玉佩’等效果。
　　孔文宣手握‘玉佩’，感应其中汹涌的力量，更有‘太阳金光’的温暖之感，确定其中绝对不只是有着‘火鸦真灵星辰’的力量。
　　说不得，这枚‘玉佩’的防御力，远超他如今身上任何防御手段，乃至‘大五行元磁宇化剑阵’的‘剑阵空间’防御力，恐怕都有所不如。
　　鸦照萤，托八姑送来这样一枚‘玉佩’，是何用意？
　　他不禁抬头看向八姑孔裕玲。
　　对方显然明白他的意思，却是笑着道：“鸦照萤道友让我将这‘玉佩’带给你时，说的是如果她们鸦家在‘天外战场’遭遇危机时，能够通过这‘玉佩’向你传讯、求援，请你前去支援她们鸦家。”
　　“而这‘玉佩’便是提前支付的报酬。”
　　“如果你真的愿意去支援她们鸦家，待到大战结束，她鸦家转危为安后，还会另有重谢。”
　　孔文宣闻言，面上若有所思。
　　看来，鸦照萤或者说是鸦家，对于这‘天外战场’的情况也是颇为了解，甚至猜到他们鸦家进驻‘天外战场’后，可能面临一场大战的考验。
　　这却是比当初他们孔家的消息都灵通了，只能说其背后，不愧是有着‘金乌’帝家这样的‘一品真灵’家族、通天存在的支持。
　　不过，如果到时候鸦家‘虚空陆地’真的爆发大战，他倒是还真有心前去走一趟了。
　　一方面，是他想要用武修敌人来实验五阶‘五行神剑’以及‘大五行元磁宇化剑阵’的威能。
　　另一方面，他如今修为已达元婴后期，正是需要这样的大战以作磨砺，好冲击元婴巅峰的时候。
　　当然，更重要的是有着鸦照萤送来的这枚‘火鸦/金乌玉佩’，其中力量澎湃、防御强大，应该足以在那样的大战中护住他的安全与生命。
　　可以让他更加放心的参加大战。
　　而此时，一旁的五叔孔裕洛，却是看向孔文宣笑着道：“文宣，我看那鸦照萤应该是对你有意思，你不如将她收了，我们孔家还能再多一个真君战力。”
　　孔文宣闻言，将手上‘玉佩’收起，笑着摇头道：“五叔说笑了，我与鸦照萤更多是道友。”
　　“道友也能成道侣嘛。”五叔孔裕洛依旧笑着道：“文彰那小子，在上个月就去了‘当康’康家一位真君的女儿，文宣你也要多学学啊。”
　　“哦？”孔文宣闻言，感兴趣的问道：“大哥成婚了？也没通知我一声，看来我要准备些礼物，让人带回去给他以及大嫂啊。”
　　一旁的八姑孔裕玲，此时也是点头道：“不错，文彰是在上个月成婚的，与那康家真君的女儿，据说是在‘天外战场’认识的，两人相互看对眼了，然后两家协商一番后，便于上个月成婚了。”
　　“成婚后，文彰便进入闭关之中，为渡劫、冲击元婴境做准备了。”
　　“等下次传来消息，恐怕就是他渡劫进阶元婴境的消息了。”
　　“那可算是双喜临门了。”孔文宣点头，道：“看来，我这贺礼得准备双份。”
　　几人说话间，孔文宣了解了更多有关族中、孔雀郡的消息、情况，而前来轮战的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也都已经通过‘星光传送’，抵达孔家‘虚空陆地’之上。
　　三姑孔裕银，在与孔文宣等人告别之后，便带着已经在这‘虚空陆地’轮战十年的家族子弟、孔雀道兵队伍，以及这十年中在‘天外战场’收获的战利品、从‘黑水大渊’遗址中开采的资源、灵物，还有族中子弟在这‘虚空陆地’中培育的资源、灵物等，通过‘星光传送’，返回家族去。
　　而孔文宣，也已经将交给大哥、大嫂的贺礼准备好，交给三姑带回去，转交给他们。
　　第七百二十一章 鸦照萤求援 鸦家‘虚空陆地’（求订阅）
　　孔家‘虚空陆地’，组合灵宝‘孔雀城’。
　　第四次轮换已经完成，五叔孔裕洛、八姑孔裕玲已经带着新轮换上来的孔家子弟、孔雀道兵等，开始熟悉、了解‘虚空陆地’中的环境，以及四周虚空混沌战场的情况。
　　虽然说，这些孔家子弟、孔雀道兵等，在前来‘天外战场’前，都已经通过‘幻影玉简’身临其境，感受过‘天外战场’的情况，了解过孔家‘虚空陆地’的情况，感受过与虚空魔物、混沌孽物、虚空生物、武修的厮杀、战斗过程等，也算是有着一定的经验。
　　但是这样的‘幻境’经验，显然是不能与实地环境、实际的战斗情况等相等同的。
　　所以，这一批新轮换上来的孔家子弟、孔雀道兵等，需要尽快了解、熟悉这‘天外战场’，将在‘幻境玉简’中获得的经验、感受等与‘天外战场’实际地理、实际战场等迅速契合起来。
　　不过，这些倒是不需要孔文宣来处理。
　　他作为孔家最强者，作为孔家诸多子弟崇敬、崇拜的对象，只是在这些新轮换上来的家族子弟抵达‘虚空陆地’后，参与了一场欢迎他们的宴会，为这些孔家子弟讲道一番，表演一番剑道手段、威力，给与他们对于自家战线‘虚空陆地’更多的信心即可。
　　随后的参观‘虚空陆地’，了解‘纪念碑’，尝试参与战斗等等，则都是有无数孔裕洛、八姑孔裕玲两人负责进行了。
　　孔文宣倒是有着十足的空闲，他在‘孔雀城’中坐镇，以‘大五行元磁宇化剑阵’打磨着元婴与‘孔雀法相’，等待着出手战斗、打磨自身修为的机会。
　　如是半年后，孔家‘虚空陆地’这里，虽然常有虚空魔物、混沌孽物等的袭击，偶有武修队伍来袭，但始终没有什么五阶之敌来袭，没有值得他出手、试剑、磨砺修为的敌人出手。
　　让他颇感有些无聊，甚至已经在考虑着，要不要联系严宏筹、康玉成、宣善恒等人，前往那六阶‘道化’异象遗址‘黑水大渊’，再进行一番探查、采集资源与灵物？
　　他们当初在其中斩杀两个五阶‘共工武修’真君，留下两处五阶‘道化’异象，使他们融入原本的六阶‘道化’异象遗址中，使得其再度扩张、变化、衍化。
　　到如今也已经过去十多年了，按时间推算应该也衍化、生成的差不多了，应该可以再次进入其中，探查一番，采集一些资源、灵物了。
　　嗡！嘎……
　　不过，就在这时，他忽然感应到戴在腰间的‘火鸦/金乌玉佩’传来动静，其一阵嗡鸣震动，有一声鸦鸣从中传出。
　　孔文宣心中微动，当即将这‘玉佩’拿起，灵识探入其中。
　　果然是鸦照萤向他发来了求援讯息，其中还有着‘火鸦’鸦家在这虚空混沌中开辟、衍化的‘虚空陆地’所在位置。
　　孔文宣见此，眼中一亮，身形一晃便从这灵宝‘孔雀城’中瞬移而出，来到自家‘虚空陆地’天空之上。
　　“文宣，出什么事了吗？”
　　见到忽然瞬移到半空中的孔文宣，五叔孔裕洛当即飞来，向他问道。
　　孔文宣亮了亮手上正在震动、绽放赤金光芒的‘玉佩’，道：“鸦照萤道友像我求援了，我准备去看看情况。五叔，你与八姑、还有孔七彩，在我离开后需谨慎小心，加强对四周战场的警戒，以防敌人的调虎离山之计。”
　　“如果真的出现难以应对的情况，一定要及时给我传讯，我会第一时间乘坐‘星光传送’赶回来的。”
　　五叔孔裕洛，看着孔文宣手上闪烁赤金光芒的‘玉佩’，听着他的话，明白他的意思，当下也没有阻止，只是道：“你一个人过去可以吗？要不我与你一起，再带上一批家族子弟与道兵队伍？”
　　孔文宣却是直接摆手，道：“无妨，我一个人去反而更为安全，若是事不可为，我自己撤回来也更方便。去的人多了，万一陷在那里就麻烦了。”
　　“更何况，我们自家‘虚空陆地’这里，还需要足够力量镇守，以防敌人袭击。”
　　见他如此说，五叔孔裕洛便也不再坚持，只是叮嘱道：“那你小心些，鸦照萤虽然是个不错的联姻对象，但也不值得你去拼命。如果敌人真的太厉害，事不可为，一定要及时撤回来。”
　　孔文宣闻言笑着道：“五叔，你就放心吧，我对于自己的小命还是十分珍惜的。”
　　如此，五叔也不再多说什么。
　　而孔文宣，则是联系上级‘张月鹿’鹿家，申请开通‘星光传送’，前往‘火鸦’鸦家的‘虚空陆地’进行战斗支援。
　　在这‘天外战场’中，以孔家‘六品真灵’家族的地位，还没有直接开启‘星光传送’的权限，必须向上级‘张月鹿’鹿家申请，由鹿家同意后，方才能够耗费功勋，开启‘星光传送’。
　　而且这‘星光传送’还只能在‘天外战场’，各‘真灵家族’虚空陆地之间开启，进行传送。
　　毕竟，这‘天外战场’虚空混沌，本身不在先天灵宝‘周天星辰真灵图’笼罩、掌控、影响范围之内，只有各‘真灵家族’的‘虚空陆地’，是各‘真灵家族’的‘真灵星辰’之力在‘周天星辰真灵图’力量相助之下衍化、生成的。
　　所以，只有这些‘虚空陆地’附近，才是‘周天星辰真灵图’力量能够辐射、影响的地方，才能够开启‘星光传送’的通道。
　　而孔文宣这边的申请才送上去，没过多久，鹿家那边便同意了，甚至很快一道‘星光传送’的门户，就已经在孔家‘虚空陆地’上开启了。
　　很显然，‘张月鹿’鹿家也知道‘火鸦’鸦家防御阵线那边的情况，是很乐意见到孔文宣前去支援、参战的。
　　当下，孔文宣告别五叔等人，直接进入‘星光门户’之中，开始进行‘星光传送’。
　　在以往，孔文宣也曾多次经历‘星光传送’，但是因为修为、实力等的不足，并没有什么感受、发现。
　　但如今，随着他修为进阶元婴后期，更是炼成了‘大五行元磁宇化剑阵’，在‘剑阵’之中自开一片‘空间’，使他对于空间之力、空间之道颇有感悟。
　　因此，这一次乘坐‘星光传送’，他却是明显有了不一样的感受。
　　他能够清晰地感觉到，这一次‘星光传送’其实是分两段进行的。
　　第一段，是将他从孔家‘虚空陆地’上，传送回‘真灵界’内部，‘周天星辰真灵图’笼罩范围之内。
　　第二段，则是再通过‘星光传送’，传送回‘天外战场’中，‘火鸦’鸦家虚空陆地附近。
　　整个传送过程，是从‘真灵界’内部进行中转的。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　吼！杀！嘎……
　　不过，不等他想更多，随着‘星光传送’结束，四周剧烈的轰鸣爆炸声、战斗声、喊杀声、鸦鸣声等，顿时将他惊醒。
　　孔文宣走出‘星光传送’的门户，他已经身在鸦家的‘虚空陆地’之上。
　　他仰头看去，便见到一株赤金色‘灵桑’，巨大的冠盖正笼罩在上方虚空中。
　　第七百二十二章 鸦家血脉的‘金乌化’蜕变 诡异的战局（求订阅）
　　“孔道友，多谢你前来支援！”
　　鸦家的‘虚空陆地’布局，与孔文宣见过的‘火鸦县’地理情况颇为类似，其上多位火山地形，在‘虚空陆地’中央就是最大的火山，其上则是栽种着一株‘火桑’灵木。
　　也不知道这‘火桑’灵木，是‘火鸦县城’中那一株，被鸦家带来这‘天外战场’，还是又从背后‘金乌’帝家获得了新的支持。
　　此时，在这‘火桑’灵木之下，鸦家建造的城池之中，鸦照萤接待着孔文宣，当先向其一礼感谢道。
　　孔文宣看着对方，修为只在元婴初期，但身上的气息、威势却是不低，昂扬、炽烈，如同烈火，威势却是不下于寻常元婴中期。
　　他甚至从对方身上，感受到了几分‘太阳’金光的酷烈与温暖感觉。
　　显然是对方在进阶元婴境，家族晋升‘六品真灵’家族后，应该是又得到了背后‘金乌’帝家的更多支持。
　　“鸦道友客气了。”孔文宣笑着道：“只凭道友送来的那‘火鸦/金乌玉佩’，便已经值得我来此一趟了。”
　　“更何况，我也正需敌人试剑。”
　　鸦照萤闻言看向孔文宣，似是看出什么，笑着道：“我还以为，我能很快追上道友呢。如今看来，道友距离冲击六阶化神境也不远了，你我之间的差距却是越来越大了。”
　　孔文宣闻言一笑，道：“鸦道友过谦了，我能看出道友身上血脉似是正在成长、蜕变，说不定哪一日，道友仅凭血脉之力就能超过我了。”
　　‘真灵界’中大部分‘飞禽血脉’，都是源自‘凤凰血脉’，在当初‘天妖洞天’本源火海中，诸多‘飞禽血脉’追随着‘朱雀’朱家，夺取‘凤凰妖族’血脉，大部分的都有‘凤化’蜕变、提升。

第290节

　　只有孔家当时拒绝了‘凤化’蜕变，依旧是坚持了自身的‘孔雀血脉’。
　　而‘火鸦’鸦家的血脉，却是出自‘金乌’血脉。
　　‘金乌真灵’血脉没有陨落，依旧是化成大日，高悬在‘真灵界’的天空中，阳光普照十方。
　　也因此，出自‘金乌’血脉的诸多‘真灵血脉’家族，如‘火鸦’鸦家等，想要提升血脉，想要‘金乌化’蜕变，可以说既是艰难，又是颇为简单。
　　艰难是，‘金乌血脉’的力量都在‘一品金乌真灵’帝家的掌控之中，不得帝家允许，外人根本难以插手分毫。
　　不似已经陨落的‘凤凰真灵’血脉，没有一个强势家族掌控血脉，外人只要是‘飞禽血脉’在身，谁都能通过‘百鸟朝凤’的禁术仪式盗取‘凤凰真灵’血脉之力。
　　区别只在于进行‘百鸟朝凤’禁术仪式，盗取了‘凤凰’血脉之力后，自身能不能掌控、能不能消化，使得自家‘血脉’凤化、蜕变，从而得到提升；而不是失控、妖化，被陨落的‘凤凰’血脉反噬。
　　当然，源自‘金乌’血脉的‘血脉’家族来说，艰难是在此，简单也是在此。
　　只要能够得到‘金乌’帝家的允许、乃至支持，源自‘金乌’血脉的‘血脉’家族，便能够更加轻松的提升自家血脉，让自家血脉向着‘金乌’血脉靠拢、返祖、蜕化。
　　而且更加安全，完全不用担心像‘凤化’蜕变那样的失控、反噬。
　　双方可以说是各有优劣了。
　　而‘火鸦’鸦家，在鸦照萤成功渡劫、晋升元婴境，并带领着家族，成功晋升‘六品真灵’家族，晋升‘中品真灵’家族后，显然得到了‘金乌’帝家的更多重视与支持。
　　显然是得到了‘金乌’帝家的允许，整个‘火鸦’鸦家的‘火鸦血脉’，都得到了提升，得以‘金乌化’蜕变、提升。
　　而这，也就是孔文宣从鸦照萤身上，感应到‘太阳金光’力量的缘由。
　　如果，‘火鸦’鸦家如此发展下去，说不得便能够得到‘金乌’帝家越来越多的支持、许可，鸦照萤的血脉说不得有一点彻底由‘火鸦血脉’蜕变、提升为‘金乌血脉’都有可能。
　　到时候，凭借着‘一品真灵’金乌血脉的力量，鸦照萤的修为、实力，不要说追上他了，便是超过孔文宣都有可能。
　　所以，孔文宣才说，或许有一天，对方仅凭血脉之力都能超过自己。
　　当然，想要走到这一步肯定是十分艰难。
　　鸦照萤也明白孔文宣的意思，更是明白其中的艰难，所以闻言只是笑着道：“孔道友过奖了，想要提升家族血脉，又何其艰难，比之靠着自身修行、进阶，也不会简单多少。”
　　孔文宣却是笑着道：“事在人为嘛，何况如今鸦家已经成功进驻‘天外战场’，以如今‘天外战场’的局势，鸦家有的是机会立下功劳，换取机会。”
　　“那就多谢孔道友吉言了。”鸦照萤笑着谢过。
　　两人互相恭维几句后，孔文宣很快便将话题拉回了眼前战斗上，他扫眼看向鸦家‘虚空陆地’四周的战场，问道：“鸦道友，如今的战局情况如何？”
　　“看上去，前来围攻你们鸦家‘虚空陆地’的武修队伍并不多啊。”
　　“不过，武修真君数量倒是不少……这情况，有些不对啊！”
　　孔文宣看着四周战场，很快便感应、发现四周战场中分布的武修真君数量足有十人，分布在战场四面八方。
　　这数量，都快赶得上当初孔家‘虚空陆地’陷阱大战时的数量了。
　　但是，四周武修数量却是不足万人，又是远达不到当初孔家‘陷阱大战’时的规模。不禁让人奇怪。
　　他不由转向鸦照萤，压低声音问道：“鸦道友，你们鸦家背后的势力有没有向你们透露什么消息，是不是在利用你们鸦家‘虚空陆地’之力布置陷阱，故意吸引了这十个武修真君来袭，准备将他们都拿下？重创武修力量！”
　　鸦照萤闻言，直接摇了摇头，道：“我们鸦家背后虽然与‘金乌’帝家有些联系，但基本都只是接受命令罢了，很难从‘金乌’帝家获得什么消息、情报。”
　　“不过，我们鸦家毕竟也是经营这多年，在‘金乌’帝家身边还是有些消息源的。”
　　“按照我们鸦家探查的消息，如今这情况，似乎是双方各有算计与忌惮，谁也摸不准底。”
　　“什么意思？”孔文宣不禁疑惑问道。
　　第七百二十三章 相互忌惮 敌人的目标（求订阅）
　　面对孔文宣的疑问，鸦照萤没有直接解释，而是先道：“当初，你们孔家初在‘天外战场’立足，吸引了数万武修大军袭击、十数武修真君围攻，‘张月鹿’鹿家借此机会，设下陷阱，重创武修大军，甚至斩杀两个六阶武修神君。”
　　“这事，你应该是最为清楚。”
　　孔文宣闻言点了点头。
　　鸦照萤则是继续道：“而在你们孔家的‘陷阱大战’尝到甜头后，过去二十多年中，‘金乌帝朝’上层，同样利用几个新晋‘六品真灵’家族进驻‘天外战场’的机会，设下过多次陷阱，试图重创‘真武界’武修。”
　　“毕竟，自从反攻‘天妖洞天’成功，覆灭了妖族、吞并了‘天妖洞天’，没有了‘妖性反噬’之威，过去数十年中有太多‘真灵星辰’家族成功晋品。”
　　“其中由‘下品真灵’家族晋升‘六品真灵’之位的虽少，但整个‘真灵界’五方五域之中，也还是颇有几个的。”
　　“只不过，这样的‘陷阱’大战，‘真武界’武修一开始还会上当、受骗，遭受重创。”
　　“但经历过一两次之后，自然就学精了，开始反过来将计就计，袭击、埋伏、重创‘金乌帝朝’埋伏一方的修士。”
　　“就在五年前，在北方玄武域，便有着一个新晋的‘六品真灵’家族，‘雪狼真灵’薛家，在进入‘天外战场’后，建造了属于自家的‘虚空陆地’后，同样被‘金乌帝朝’上层布置为‘陷阱’诱饵，试图再度重创武修队伍。”
　　“结果便是出了问题，‘真武界’武修队伍将计就计，派来了更多、更强的力量，反过来将包围他们的几个‘真灵家族’大军重创。”
　　“甚至，他们还围点打援，斩杀了北方玄武域一个‘五品真灵’家族的六阶化神神君！”
　　“使得‘玄武王庭’的上层‘真灵家族’修士遭受重创，而那‘雪狼真灵’薛家新建的‘虚空陆地’也在大战中被毁去，薛家新晋的两个元婴真君俱都战死，差点没有从‘六品真灵’家族之列，重新跌落‘下品真灵’之位去。”
　　“而在‘玄武王庭’的上层‘真灵家族’修士反应过来，派出更多、更强的修士来援时，那些武修大军、武修真君、武修神君等，却已经在‘真武界’七阶‘帝江武修’元君的接应之下撤走了。”
　　“据说，那一场大战，最后甚至引发了‘真灵界’七阶炼虚元君，与‘真武界’七阶武修元君的大战，将‘天外战场’大片虚空都撕裂、摧毁，波及范围破广、影响颇大！”
　　孔文宣听着对方的话，也已经明白对方的意思，道：“所以说，如今‘真灵界’上层与‘真武界’上层，是相互提防、忌惮，敌人不知道你们鸦家这里是不是陷阱，而你们以及上面的‘张月鹿’鹿家等，也不知道敌人是不是在将计就计？”
　　鸦照萤直接点了点头，道：“差不多是这个意思。”
　　“只不过，面对这种僵局，敌人开始主动出手、做出变化了，他们没有派来太多的低阶武修大军，却派了更多的‘武修真君’前来，围攻我们鸦家‘虚空陆地’。”
　　鸦照萤说着，伸手指了指外面虚空战场，分布四方的十个‘武修真君’，沉声道：“‘真武界’武修一方，做出如此安排，应该也是在试探，试探我们这里是不是陷阱。”
　　“万一是陷阱，他们派出的‘武修真君’，无论是继续坚守战斗，坐等支援，好反过来埋伏、围杀各家来援修士，又或者是选择撤退，都会容易许多。”
　　“远比派来数万武修大军，到时候撤退容易多了。”
　　鸦照萤说出自己的猜测，以及安排：“因此，我们鸦家已经向‘张月鹿’鹿家做出申请，请求各家派来更多的元婴真君以作支援、战斗。”
　　“到时候，以元婴真君对武修真君，无论是战是撤，也都会更轻松许多。”
　　“当然，孔道友是我邀请你来的，因为我知道你的实力，或许会是这场占据的破局关键！”
　　孔文宣闻言，顿时笑着道：“那就多谢鸦道友的信任了，就是不知道其余来援的‘元婴真君’合适到？这场战斗又什么时候开始？”
　　面对孔文宣的夸赞，鸦照萤也是满面自信的笑容，道：“在见到孔道友前，我或许还有几分犹豫，但如今见到道友的状态，如神剑初成，锋芒毕露，我便知道这个选择没有错。”
　　孔文宣在祭炼成五柄五阶灵宝‘五行神剑’，又炼成‘大五行元磁宇化剑阵’之后，便已经是杀招在手，锋芒毕露，急需敌人来战斗、打磨这些锋芒，将其修为打磨上元婴巅峰。
　　过去半年，他以‘剑阵’打磨元婴、法力、灵识、法相，非但没有将这些锋芒打磨下去，反而是越磨越快，锋芒更显锋锐。
　　所以，便是鸦照萤都看得出孔文宣如今状态极佳，因此面上都更多了几分信心。
　　而听了他的询问，也是直接道：“鹿家那边已经有了回应，各家支援的‘元婴真君’都已选好，很快便会传送过来，相信用不了多久……”
　　她话音未落，两人便有所感应，转眼看去，便见到此前孔文宣乘坐‘星光传送’过来的地方，此时又陆续开启了多个‘星光门户’。
　　下一刻，孔文宣便见到了几个熟悉的元婴真君，分别从那些‘星光门户’中走出。
　　严宏筹、宣善恒、霍正岳、康玉成等等，基本都是‘张月鹿州’中几个‘六品真灵’家族的元婴真君，都是孔文宣合作过的真君。
　　“哈哈……孔道友，我就知道，这次大战少不了你……”
　　在孔文宣两人见到这些来援的元婴真君同时，一个个走出‘星光门户’的真君，自然也看到了孔文宣两人，当先的严宏筹真君顿时大笑着打着招呼说道。
　　孔文宣与鸦照萤，当下也是迎了上去，与这些来援的元婴真君打着招呼。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　不过，没等孔文宣等人更多寒暄，骤然间轰鸣巨响爆炸响起，笼罩鸦家‘虚空陆地’的守护大阵，冠盖笼罩大半‘虚空陆地’的‘火桑’灵木，乃至整个鸦家‘虚空陆地’都受到剧烈的冲击、摇晃、震荡。
　　孔文宣等人陡然看去，却是包围在外的十个武修真君，此时齐齐出手了，攻击、轰击在鸦家‘虚空陆地’守护大阵上以及‘虚空陆地’上，方才造成如此动静。
　　眼见如此，孔文宣心中忽然升起一股莫名的感觉：这些武修真君，似乎就是在等他们几家元婴真君到来！
　　所以在他们这些元婴真君到齐之后，便直接发起了攻击！
　　“这是……冲着我们来的！”
　　孔文宣心中一念闪过，陡然生出几分警惕之心来。
　　第七百二十四章 针对孔文宣等人的陷阱 ‘强良武修’真君（求订阅）
　　“几位道友小心，这些武修真君，可能是冲着我们来的！”
　　在杀出鸦家‘虚空陆地’，与那些武修真君厮杀、战斗之前，孔文宣向着几人叮嘱一句。
　　严宏筹几人，显然也都是精明之辈，瞬间明白他的意思，道：“孔道友的意思是，他们要报当初‘陷阱’之仇？”
　　当初，‘张月鹿’鹿家以孔家‘虚空陆地’大战布置陷阱，他们几人率领几家大军参战，是成功围剿数万武修大军，绞杀十数武修真君。
　　乃至后面两个六阶武修神君的陨落，与他们也未尝没有关系。
　　还有，后面几人联手探索那六阶‘共工神君’陨落异象衍化的遗址，又在其中斩杀两个五阶‘共工武修’真君。
　　所以说，‘真武界’武修与他们有仇，也是自然之事。
　　而在此之前，‘真灵界’天外战场中，虽然也有几次新的‘六品真灵’家族进驻，并因此爆发几次相互算计的大战，双方有输有赢。
　　但是，那几次战场都离他们几家太远，孔文宣、严宏筹等人并没有参与其中。
　　但是如今，‘火鸦’鸦家晋升‘六品真灵’家族后，却是选择仍旧留在‘张月鹿州’之中，与孔家、宣家、康家等家族同属一州。
　　如今，鸦家进驻‘天外战场’，衍化这‘虚空陆地’，自然也就与他们几家的‘虚空陆地’、天外防线，处在同一片区域。
　　‘真武界’武修对于这些基本情况、信息，显然也都是十分清楚。
　　因此，推断出这一次围攻鸦家‘虚空陆地’，能够引来孔文宣、严宏筹、宣善恒等‘老仇人’的支援、战斗，自然也就不是什么难事。
　　如此，针对他们这些‘老仇人’布置下陷阱，将他们重创、乃至斩杀，以报当初孔家‘虚空陆地’大战之仇，自然也在情理之中。
　　虽然这些只是孔文宣的推测，但是结合鸦家战场这里的异常情况，还有他们一来，那些围攻的武修真君便开始出手等异常情况，这推测的可能性无疑还是很高的。
　　而这种事关自身安危、生死之事，自然是再如何小心、谨慎都不为过。
　　所以，严宏筹、宣善恒、康玉成几人，也都是面色几变之后，又都一个个将身上准备的一些保命底牌全都取出，提前准备好，以备不时之需。
　　而这时候，鸦照萤则是取出一叠‘木符’递过来，分给来援的几家真君，道：“这是用‘虚空陆地’中央的‘火桑’灵木枝杈制作而成，与‘虚空陆地’的守护大阵相连。”
　　“关键时候激发，能够将你们直接牵引回‘虚空陆地’之中，受守护大阵、以及‘火桑’灵木的守护。”
　　这显然也是鸦照萤听到几人的担忧之后，提供给他们的保命后手。
　　严宏筹等人自然没有拒绝的意思，全都谢过鸦照萤，结果‘木符’带在身上。
　　便是孔文宣，已经有了防护、保命效果更强的‘火鸦/金乌玉佩’在身，他也没有拒绝着‘火桑木符’的意思，同样是接过一个带在身上。
　　还是那句话，这种时候，多一项保命底牌在身都是好的。
　　诸般准备就绪，而此时鸦家的‘虚空陆地’，包括‘守护大阵’、‘火桑’灵木守护等，都已经在十位武修真君的强势攻击之下，剧烈的震荡、摇晃，摇摇欲坠，随时有被攻破、摧毁的迹象。
　　眼见如此，几人也无法再耽搁，相互叮嘱一句小心，便各自冲出鸦家‘虚空陆地’，向着那些攻击、动手的武修真君杀去。
　　严家、宣家、霍家、康家这几个老牌‘六品真灵’家族，此番每家来援都是两个元婴真君，此时自然都是两两联手，杀向一个‘武修真君’，如此就算是敌人有所埋伏、暗算，也能更方便应对。
　　而孔文宣这边只是自己一个人来援，却是与鸦照萤组成一组，联手战斗，同样是杀向一个‘武修真君’。
　　至于鸦家‘虚空陆地’之中，则是由鸦家另一位元婴真君，鸦家族长鸦星河真君坐镇，并主持守护大阵、‘火桑’灵木的防御、守护，顺便接应他们。
　　鸦家血脉‘金乌化’蜕变，显然不只是鸦照萤得到好处，其余的鸦家修士等自然也都得到了巨大的好处。
　　以致于，孔文宣听说鸦家在进入‘天外战场’之前，就已经有三人成功渡劫、进阶元婴境，也就是鸦照萤、鸦星河、以及鸦天羽。
　　如此数量，比之当初孔家初入‘天外战场’时，都多上一人了，足可见鸦家在这血脉‘金乌化’蜕变过程中所得的好处之巨大。
　　果然，出来混还是有组织、有靠山才更舒服。

第291节

　　孔文宣心中转着念头，同时注意到一旁与他同行的鸦照萤，对方飞在虚空之中，身后有着一双‘鸦翅’显化、扇动，其上燃烧着金红的‘鸦火’。
　　只不过，相比于以前他见过的鸦家‘鸦火’、‘三阳金火’，赤金色火焰中赤色占据大半、金色只占据小半。
　　如今，这鸦照萤身上显化的金赤色‘鸦火’之中，金色与赤色已经是各占一半了，‘三阳金火’也变成了‘六阳金火’。
　　其中‘太阳金光’的气息、威势越发多了。
　　“缩头乌龟！你们终于出来了！给我死！”
　　而此时，见到孔文宣等人杀出，那些围攻鸦家‘虚空陆地’的武修真君，果然也都是纷纷怒喝几声，直接转变了攻击目标，转而向着孔文宣等人杀来。
　　十个武修真君，正好对上孔文宣等十人。
　　而杀向孔文宣与鸦照萤的两个武修真君，一个是熟悉的‘祝融武修’真君，另一个身上显化的‘真武法象’却是：虎头人身、四蹄足、长手肘、手拿雷蛇之象。
　　孔文宣一眼就认出，这是未曾交过手的‘强良武修’，据说传承‘巫界’之中‘强良巫族’血脉，肉身强大，精修雷霆之道！
　　随着进入这‘天外战场’时间日久，加上孔文宣修为、实力的提升，‘帝江武修’、‘强良武修’等，‘真武界’中少见的‘真武血脉’武修，他也开始陆续遇上、见到。
　　整个‘真武界’的模样，开始渐渐在他的面前展开。
　　第七百二十五章 鸦照萤的手段 ‘宇化剑阵’首建功（求订阅）
　　“鸦道友，你先拖住那‘祝融武修’真君，待我拿下那‘强良武修’真君，再去助你！”
　　孔文宣看着杀来的两个武修真君，迅速做出分配，向着一旁鸦照萤道。
　　“没问题！”
　　鸦照萤也是当即应下，虽然那杀来的‘祝融武修’真君有着五阶后期修为、实力，而其只有元婴初期修为，但其面上却是依旧信心满满，显然也是有着杀招、底牌在手。
　　嘎！嘎嘎……
　　下一刻，声声鸦鸣响起，便见到‘火鸦法相’从其体内飞出，在其身后更有三千‘火鸦分身’相随，直接在虚空混沌中组成一座‘火鸦大阵’，将那杀来的‘祝融武修’真君，连同其‘祝融法象’一起笼罩、困在‘火鸦大阵’之中。
　　鸦家的血脉神通‘火鸦分身’，以及‘火鸦大阵’的对敌手段，孔文宣也都见识过。
　　但此时，随着鸦照萤的‘火鸦法相’加入其中，就仿佛一座‘大阵’有了主心骨，整个‘三千火鸦阵’的的威力、强度，都提升了数倍不止。
　　孔文宣一眼看去，那‘三千火鸦阵’就仿佛衍化一片‘鸦火世界’，其中自成天地，便是那五阶后期的‘祝融武修’真君、连同其‘祝融法象’都被困在其中，一时难以冲破‘大阵’封锁、阻拦，难以脱身。
　　眼见如此，他知道以鸦照萤如此手段，想要斩杀那五阶后期的‘祝融武修’真君，或许很难，但将对方暂时困住、拖住，还是没有问题的。
　　当下，孔文宣也不再多做关注，注意力直接转向对面‘强良武修’真君。
　　这是他第一次与这‘强良武修’真君交手、战斗，此前只知道这类‘强良武修’肉身强大、掌握雷霆之力。
　　只不过，雷霆之力向来都是以威力强大著称，便是在‘真灵界’内，有着雷霆血脉神通的‘真灵家族’都不好惹。
　　想也知道，这‘强良武修’真君，肯定是同样难以对付。
　　不像他此前交手、斩杀过的‘祝融武修’、‘共工武修’、‘句芒武修’等修行五行之力的‘武修’。
　　所以，孔文宣尽管如今修为达到元婴后期，更是修成‘大五行元磁宇化剑阵’的杀招在手，心中之剑锋芒毕露，正想找合适的敌人试剑、磨剑，同样是自信心十足的时候。
　　但是，面对这杀来的‘强良武修’真君，他也没有轻敌，而是催动‘五行神剑’从‘紫府’之中飞出，直接环绕周身，布置下一座‘剑阵’守护周身。
　　吼！
　　而此时，对面杀来的‘强良武修’真君体内，传出一声虎啸怒吼，便见到其修成的‘强良法象’率先冲出，化作一道雷霆轰下，率先向着孔文宣轰杀而来。
　　很显然，这‘强良武修’真君虽然修行、掌握的是狂暴的‘雷霆之力’，但是其本人却是丝毫没有‘狂暴’之意，面对与孔文宣的战斗、厮杀，同样没有贸然冲杀上来，而是先行催动自己修成的‘强良法象’发起攻击，试探一番。
　　呖！呖呖……
　　孔文宣见此也是心中微动，催动着‘孔雀法相’飞出，在声声清鸣之中，迎上那身化雷霆轰来的‘强良法象’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响的爆炸，‘孔雀法相’尾翎化作‘五行神剑’，环绕周身布下‘剑阵’与领域相合，化成‘剑阵领域’，与那轰来的‘强良法象’雷霆对撞在一起，爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　爆裂的雷霆之威，当场将‘孔雀法相’四周环绕的‘剑阵’轰开、破碎。
　　而后，领域对领域，雷霆对神剑，‘孔雀法相’与‘强良法象’在虚空中交手、厮杀、颤抖，一时竟是不分上下。
　　眼见如此，对面的‘强良武修’真君通过‘孔雀法相’的表现，推断出孔文宣的实力、手段，心中顿时有数。
　　‘孔雀法相’能与其精心祭炼、修成的‘强良法象’厮杀、战斗不落下风，的确是可称惊艳，也能从中看得出对面‘孔雀血脉’的修士真君，在‘真灵界’五阶真君之中，恐怕也算是强者。
　　但若对方的实力只是与这‘孔雀法相’相仿，或者是更强一些，那也就如此了。
　　‘强良武修’真君对于自己的实力有着更多信心！
　　于是，在继续用‘强良法象’与那‘孔雀法相’厮杀、战斗一番，确定其没有隐藏手段、实力之后，那‘强良武修’真君本体也出手了。
　　轰！轰隆隆……咔嚓！
　　同样是一声雷霆炸响，那‘强良武修’真君出手方式与其祭炼的‘强良法象’相似，同样都是身化雷霆轰下，径直向着孔文宣轰杀而来。
　　只不过，这‘强良武修’真君所化雷霆，无论是大小、威势、速度等，都是远超其‘真武法象’所化雷霆。
　　一声雷霆炸响尚未落下，那‘强良武修’真君所化血色雷霆，就已经轰到了孔文宣周身环绕的‘剑阵’之上。
　　轰！咔嚓嚓……嘭！
　　一声剧烈的轰鸣炸响，随即便是碎裂声响起、炸开。
　　守护孔文宣的‘剑阵’，也果然如那‘强良武修’真君所料一样，同样被其所化雷霆轰碎、炸开。
　　而后，那‘强良武修’真君信心满满的继续身化雷霆轰下，要一举将孔文宣周身‘领域’、防御手段等都尽数轰碎、破开，然后将其轰杀当场，以完成‘真武殿’上层下达的复仇任务。
　　然而，就在这时，这‘强良武修’真君却是猛然发现不对，按照他身化雷霆的轰击速度，在轰碎对方的‘剑阵’之后，此时早就应该轰击到对方的‘领域’或者是其他防御手段了。
　　但此时，其所化雷霆却是仿佛进入另一片空间，四周上下一片五光十色不见尽头，就是不见对方的‘领域’、或者是防御手段等。
　　“这是自成空间！那‘孔雀血脉’的灵修真君，除了修行五行、掌握剑术之外，竟然还掌握空间之道？”
　　“不好，这是个陷阱！必须尽快逃出去……”
　　锵！锵！锵……噌！噌！噌……吟！吟……
　　只是，这‘强良武修’真君刚反应过来，还来不及有多余动作，四周五光十色的空间之中，便已经响起无数各种剑鸣之声。
　　下一刻，其便见到漫天遍地，各种五色剑光、五行剑气、生灭剑光、毁灭剑气等等，铺天盖地轰下，顿时将其所化雷霆淹没。
　　“不！”
　　在这漫天遍地、无穷无尽的诸般五色剑光、五行剑气的轰杀之下，那‘强良武修’真君也根本没有翻身、挣扎的余地，只来得及发出一声惨叫，随后便被轰杀当场。
　　第七百二十六章 火鸦虚日 以力破局（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着‘强良武修’真君被轰杀，其失控的真武之力、雷霆法则之力、雷霆本源之力，顿时爆发而起，在孔文宣催动的‘大五行元磁宇化剑阵’所化‘剑阵空间’之中化成一片‘雷海’，四处冲击、爆发、轰击。
　　甚至，就连他促动的‘宇化剑阵’所化‘剑阵空间’都受到冲击，剧烈震荡，有被破开之势。
　　吼！
　　与此同时，在不远处正与孔文宣‘孔雀法相’厮杀、战斗的‘强良法象’怒吼一声，竟是硬顶着承受‘孔雀法相’以此强势攻击，身受重创，也要化成一道雷霆，撞碎一旁虚空，遁去其中逃命。
　　显然，这是那‘强良武修’真君本体被孔文宣轰杀，其灵魂、意识等顿时转移到这‘强良法象’身上，移动着‘法象之身’要逃命而去了。
　　在其本体陨落之后，如果这‘强良法象’能够顺利逃脱而去，回到‘真武界’中，未必不能再夺舍一个‘强良武修’之身，未必不能继续修行下去。
　　可以说，无论是修成‘真灵法相’的血脉修士元婴真君，还是修成‘真武法象’的武修真君，都是有着两条命，本体一条、法相或者法象一条，只要成功逃脱一条性命，就都还有翻身的机会。
　　孔文宣对此自然也是十分清楚，自然是不可能让对方还要逃命、翻身的机会。
　　他催动着‘大五行元磁宇化剑阵’直接爆发而起，斩破一旁虚空，遁入其中。
　　不！
　　下一刻，便听到又是一声惨叫，在那‘强良法象’遁入虚空的地方爆发而起。
　　随后，便见到那一片虚空被绞碎，孔文宣催动的‘大五行元磁剑阵’直接破碎虚空而出，而那想要遁走的‘强良法象’此时却已经被困在这‘宇化剑阵’所开辟的‘剑阵空间’之中，剧烈的挣扎、攻击、碰撞，想要破开‘剑阵空间’而出。
　　只是，随着剑阵运转，漫天盖地的五行剑气、五色剑光、生灭剑气、毁灭剑光等等，淹没那片‘剑阵空间’，也将困在其中的‘强良法象’同样剿杀当场。
　　‘大五行元磁宇化剑阵’能够内部自辟‘剑阵空间’，整个‘剑阵’蕴含的空间之力、空间属性自然是更为强大，不但能够遁入虚空之中瞬移，而且对空间之力、虚空之力的掌握极高、极深，想要在虚空之内，截住那遁走的‘强良法象’，可谓是轻松之极。
　　这便是‘大五行元磁宇化剑阵’作为五阶元婴境杀招的厉害手段！
　　孔文宣此时，甚至有心找个五阶‘帝江武修’真君，与对方交锋、碰上一番，看看究竟是谁对于空间之力、空间之道的掌控、使用更深、更为高明。
　　不过现在显然不是多想这些的时候，另一边鸦照萤与‘祝融武修’真君的厮杀、战斗，已经是渐渐落入了下风。
　　其毕竟只是刚入元婴初期的修为、实力，虽然靠着自身‘火鸦血脉’向着‘金乌化’蜕变，使得自身实力、手段之中，多少沾染了些‘太阳金乌’的力量、特性，从而能够超常发挥、越阶与五阶后期的武修真君缠斗一番，但是时间久了也难以支撑，还是迅速落入下风去。
　　他若是不插手去救援，对方恐怕很快就会落败，甚至有着身死之危。
　　所以，孔文宣迅速收敛心神，留下两处衍化‘雷海’的‘道化’异象，直接催动着‘宇化剑阵’再次遁入虚空之中，从虚空之内，向着那正被鸦照萤‘三千火鸦大阵’笼罩、纠缠住的‘祝融武修’真君包围而去。
　　同时，他也传音鸦照萤，让对方配合自己的行动。
　　嘎！嘎嘎……
　　鸦照萤这边，得到孔文宣的传音示意，也顿时将自身‘火鸦法象’主持、运转的‘三千火鸦大阵’催发到极致，所有积蓄的力量瞬间爆发而起，整个大阵仿佛化成一轮虚幻的‘金色大日’。
　　只不过，这虚幻的‘金色大日’之中，并无‘三足金乌’的真灵之象显化，只有一个‘火鸦’之象。
　　这样的‘火鸦虚日’自然是难以持久，也就是爆发一击之力，一击之后，整个‘三千火鸦大阵’都将崩溃。
　　这本是鸦照萤运转的‘三千火鸦大阵’的杀招，只有在最后决定生死、胜负的时候才会用处，若是‘火鸦虚日’一击不能杀敌，那后面便是她落入危局，有着身死之危了。
　　所以寻常时候，其不会轻易催动着搏命一击的杀招。
　　不过此时，有着孔文宣托底，她自然是不用担心这些，所以直接将这最后的杀招‘火鸦虚日’催发而起，赤金色的虹光瞬间射出，直接将那‘祝融武修’真君及其祭炼、催动的‘祝融法象’全都罩住、定住。
　　炽烈的赤金虹光，不断地焚烧、销融、炙烤他们，想要将他们轰杀、焚尽，只是那‘祝融武修’真君此时怒喝一声，与自身‘祝融法象’相合，直接化成兽头人身的‘祝融真武’之身，周身领域化成火海，一身神兵、甲胄、真武之身、火焰神通等等，全力爆发而起，直接将这照来、轰来、焚烧而来的‘赤金虹光’抵挡住、轰碎。
　　“哈哈……拟攻我、攻我多时，现在终于轮到我来反攻了！杀！”
　　那‘祝融武修’真君，抵挡、轰碎‘赤金虹光’的攻击之后，眼见着天上化成‘火鸦虚日’的‘火鸦大阵’崩溃，暴露出其中的‘火鸦法相’以及鸦照萤本人，顿时大笑着扬声道，并催动起杀招来，便向鸦照萤杀去。
　　嗡！吟……
　　然而就在这时，一声嗡鸣、一阵剑吟，孔文宣催动的‘大五行元磁宇化剑阵’瞬间破开虚空而出，直接将化成‘祝融真武’之身的‘祝融武修’真君困入‘剑阵空间’之中。
　　“不！给我破！”
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一入‘剑阵空间’之中，那‘祝融武修’真君顿时发现不对，怒吼咆哮，爆发而起，无穷祝融之火如地火爆发，冲击着四周‘剑阵空间’，试图冲破空间而出。
　　但此时，孔文宣与‘孔雀法相’相合，法相尾翎所化五柄五阶上品‘五行神剑’也都催动而出，融入这‘宇化剑阵’之中，顿时将这‘剑阵’的坚固、以及威力推上巅峰。
　　无量五色剑光、五行剑气、生灭剑光、毁灭剑气等等，纷纷轰入这‘剑阵空间’之中，顿时将其中‘祝融武修’真君连同其‘祝融法象’纷纷剿杀当场，只留下最后一声凄厉的惨叫。
　　第七百二十七章 横扫同阶 严、霍两真君陨落（求订阅）
　　吼！不！
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　鸦家‘虚空陆地’之外，虚空混沌的战场中，又是一声怒吼惨叫响起，随后便是失控的真武之力、法则之力、本源之力等爆发而起，席卷四周，化成一片风暴异象的‘道化’异象。
　　孔文宣手上剑诀一转，‘宇化剑阵’收回，能够看到那片风暴肆意的‘道化’异象之中，一具‘八首人面、虎身八尾’的武修真君法象尸体，沉浮其中，还有不断失控的风行法则之力、本源之力从其尸体中爆发而出，席卷、扩张四周风暴‘道化’异象。
　　这又是一个，孔文宣此前听过却没有见过、战斗过的‘真武武修’，是‘真武界’中专修风行之力的‘天吴武修’真君。
　　不过，在被孔文宣收入‘大五行元磁宇化剑阵’之后，困入‘剑阵空间’之内后，也同样是无可抵挡，很快就被其催动‘剑阵空间’绞杀当场，成为他斩杀的第三个来袭的‘武修真君’。
　　“多谢孔道友相助！”

第292节

　　一旁，康家一位元婴真君，见到这与自己厮杀、战斗的不相上下的‘天吴武修’真君，如此轻易便被孔文宣剿杀当场，当下一边谢过他的相助，一边满面惊叹之色。
　　虽然说，孔文宣一路走来，都表现得十分显眼，在各阶之中常有横扫同阶之象，也是因此才在孔家还是‘下品真灵’家族之时，就得到毕家、耿家等‘中品真灵’家族的重视与拉拢。
　　‘当康’康家对此自然也是有所了解，甚至因此还与孔家有所联姻，自家一位女修嫁给了孔文宣的堂哥孔文彰，无疑也是对于孔文宣以及孔家的重视。
　　但是，如今真的再次见到孔文宣，在这五阶元婴境中也做到横扫同阶、碾压同辈的手段、实力，无疑还是让其惊叹不已。
　　“康道友客气了。”孔文宣笑着摆了摆手，笑着道：“你我两家本就是盟友，如今更是姻亲，在这战场之上自该守望相助。”
　　“这里且交给道友收尾了，我去相助其他道友！”
　　说着，他便收回‘宇化剑阵’，又杀向下一处战场，而将这处‘天吴武修’真君陨落的‘道化’异象遗址，留给康家真君收拾。
　　其中有着‘天吴真君’武修遗留的神兵、储物袋、乃至身上灵材、真武血脉等，自然都需要收拾、采集出来，孔文宣没时间处理，交由对方处理，事后对方自然会将一大部分战利品交给他。
　　“不好！是帝江……”
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而正在孔文宣周身环绕‘宇化剑阵’，遁入虚空，扑向下一处战场时，远处忽然响起一声惊恐的呼叫，随后便是剧烈的轰鸣爆炸、陨落异象爆发而起。
　　孔文宣目光陡然一缩，抬眼看去，便见到陨落的正是‘朱厌’严家严宏筹真君，其连同其祭炼的‘朱厌法相’此时俱都被大片狂暴、恐怖的空间之力切割、撕碎当场，身死陨落！
　　而在那片被割裂、撕碎的虚空中，一个‘帝江武修’真君的身影一闪而过，遁入虚空之中消失不见。
　　“所有人小心！有‘帝江武修’真君潜在暗处偷袭！”
　　孔文宣见此，顿时扬声惊呼，传音众人。
　　这‘帝江武修’真君，精修空间法则之力、空间本源之力，对于空间之力的掌控极高、极深、极玄妙，甚至能够以空间之力隔断、阻断众人身上‘火鸦木牌’与鸦家‘虚空陆地’守护大阵之间的联系。
　　如此，方才能够让那有着元婴后期修为、实力的严宏筹真君，就连逃回鸦家‘虚空陆地’都做不到，便被破碎、撕裂的空间之力绞杀当场。
　　而这‘帝江武修’真君，很显然就是‘真武界’武修，用来针对孔文宣等人的‘陷阱’，以其掌握的玄妙、高深空间之力、空间之道，同样能够横扫同阶，一般的元婴真君根本不是其对手，轻松就能绞杀当场。
　　便是孔文宣此时，都不得不将‘宇化剑阵’全力运转、守护在周身，以‘剑阵空间’守护自身，将自己与四周虚空的空间隔绝开来，以免被那‘帝江武修’真君抓住机会，以撕裂的空间之力绞杀当场。
　　“嘎！”
　　“所有道友，撤回‘虚空陆地’！”
　　眼见如此，此时鸦照萤催动‘火鸦法相’昂首发出一声鸦鸣，吸引众人的注意力，然后扬声喊道。
　　有着‘帝江武修’真君隐藏在侧，随时可能偷袭、绞杀，在场各家元婴真君之中，除了孔文宣，恐怕是无人能够抵挡，如此自然是不能继续留在外面战斗、冒险，而是先撤回鸦家‘虚空陆地’为好。
　　而事实上，不用鸦照萤扬声呐喊，在见到严宏筹真君陨落，见到有‘帝江武修’真君出没后，剩下的各家元婴真君，都已经纷纷脱离战力，催动身上带着的‘火鸦木牌’，联系鸦家‘虚空陆地’的守护大阵，接引他们撤回鸦家‘虚空陆地’。
　　轰！咔！咔嚓嚓……
　　吠！吠！吠……
　　杀！
　　而在这时，那边正在撤退的霍正岳真君四周，虚空忽然在一声轰鸣之中大片破碎，大量空间裂痕爆发而起，直接将其包围、笼罩，甚至割断其身上与鸦家‘虚空陆地’守护大阵之间的联系。
　　很明显，是那潜藏的‘帝江武修’真君又出手了，这一次将攻击的目标放在了同样是元婴后期的‘祸斗’霍家霍正岳真君身上。
　　而霍正岳真君也是反应迅速，一瞬间便爆发而起，并催动自身祭炼的‘祸斗法相’发起攻击。
　　在声声‘祸斗’犬吠之中，磅礴的‘火山领域’爆发而起，充斥、冲碎四周大片破碎、撕裂的虚空，抵挡住‘帝江武修’真君的攻击。
　　甚至，其还寻到了躲在破碎虚空后面，出手的‘帝江武修’真君，怒喝喊杀一声，便催动起一座‘火山’模样的灵宝轰杀而出，攻向那‘帝江武修’真君，不求反杀，只求将其暂时挡住、困住。
　　只要能够暂时抵挡住对方攻击，霍正岳真君就能寻机继续撤退，撤回鸦家‘虚空陆地’之上。
　　吼！
　　不过这时候，猛然有一声怒吼、咆哮，从那片破碎的虚空深处传出，下一刻更多的虚空裂缝、空间风暴等，纷纷从那片破碎虚空深处爆发而出，所过之处顿时将霍正岳真君催发的‘火山领域’、‘火山’灵宝等等攻击、防御都尽数摧毁。
　　最后，就连霍正岳真君身上的诸般防御、‘祸斗法相’的以命相抵等等都尽数吞没、摧毁。
　　不……
　　霍正岳真君最后也只能发出一声惨叫，便被绞杀当场。
　　嗡！吟……
　　而就在这时候，一阵嗡鸣、剑吟响起，孔文宣催动着‘宇化剑阵’瞬移、降临，瞬间笼罩住四周破碎的虚空、空间深处。
　　“终于，让我抓住你了！”
　　孔文宣眼中大亮，霍正岳真君的抵挡、牺牲并不是没有作用的，至少对方拖住了这‘帝江武修’真君片刻，而这就给了他锁定对方，并出手的时间、机会。
　　第七百二十八章 斩‘帝江武修’真君 迫武修神君出手（求订阅）
　　“哈哈……和我玩空间之力！你是纯纯前来送死！”
　　眼见着自身陷入‘剑阵空间’之中，以那‘帝江武修’真君对于空间之力的掌控程度，顿时弄清楚了四周的情况，知道四周是一片自辟的‘空间’，顿时大笑起来，扬声说道。
　　以其在空间之道上的自信，还不相信有同阶敌人能够在自己最擅长的地方超过自己。
　　话音未落，其身后便显化‘帝江法象’，如黄囊、赤如丹火、六足四翼、浑敦无面目。
　　只是这‘帝江法象’一现身，孔文宣就已经感受到，自己催动‘宇化剑阵’所开辟的这一片‘剑阵空间’已经开始震动起来。
　　有着一股强大的力量，在其中扰动空间，想要撕裂‘剑阵空间’而出。
　　感受着其中汹涌的空间之力，孔文宣也是面目凝重，立刻全力催动起‘宇化剑阵’发起攻击来。
　　噌！噌！锵！锵！吟！吟……轰！轰隆隆……
　　顿时间，诸般剑吟、剑鸣、轰鸣声，在这‘剑阵空间’之中爆发而起，各种五色剑光、五行剑气、生灭剑气、毁灭剑光、剑光分化、炼剑成丝、剑势如潮、剑气雷音等等，悉数在这‘剑阵空间’之中生成、轰下。
　　铺天盖地，斩向那‘帝江武修’真君，及其修成的‘帝江法象’。
　　面对这些铺天盖地斩来的的剑光、剑气、剑丝等，‘帝江武修’真君反而是面色更加凝重一些，毕竟其只是擅长空间之道，却不擅长五行之道以及剑道，在其看来，这些五行剑光、五行剑气、五行剑丝等对其威胁程度，反而更甚四周‘剑阵空间’。
　　但即便如此，这‘帝江武修’真君也没有丝毫退缩之意，自从进阶五阶真君，掌握空间之道，‘帝江武修’传承便是横扫同阶的存在，他从来没有输过，如今自然也是有着必胜的信心。
　　所以此时，面对这些铺天盖地斩来的剑光、剑气、剑丝，这‘帝江武修’真君还是决定按照自己的手段战斗，先行摧毁这‘剑阵空间’，从根基上打破这些铺天盖地的剑光、剑气攻击。
　　当下，其手上结印，全力感应、掌握四周空间之力，扬声怒喝一声：“破！”
　　“吼！”
　　同时，其身后显化的‘帝江法象’，体内也是传出一声怒吼，其身上四翼急速扇动，搅动起四周空间。
　　磅礴的空间之力，顿时以这‘帝江武修’真君为中心，向着四周爆发而起、扩散出去，试图搅动、破碎、撕裂四周空间，将这片‘剑阵空间’彻底绞碎、撕裂、破开。
　　孔文宣此时也感应到了‘宇化剑阵’遭受到巨大的冲击、破坏，有要从内部破开、粉碎的迹象。
　　当下，他全力催动、运转‘剑阵’，以作抵抗、镇压，稳住‘剑阵空间’。
　　所幸，这‘大五行元磁宇化剑阵’之中，不只是有着‘空间之道’，同样蕴含着‘五行之道’、‘元磁之道’、以及‘剑道’。
　　此时，‘五行之道’以及‘剑道’之力，被他全力催动，化成诸般五行剑光、五色剑气、炼剑成丝、生灭剑气等等，铺天盖地斩向那‘帝江武修’真君，化作强大的杀伤力。
　　而‘空间之道’，则是被催动，衍化这片‘剑阵空间’。
　　但整个‘剑阵’之中，尚有‘元磁知道’尚未催动、使用，这是对付一般同阶都不需要用上的力量，孔文宣前面斩杀那些‘强良武修’真君、‘祝融武修’真君、‘天吴武修’真君时，只是一个‘剑阵空间’加上铺天盖地的‘五行剑光’、‘五色剑气’等就足以绞杀殆尽，又何须催动‘剑阵’之中的元磁之力。
　　但此时，面对这同样能够横扫同阶的‘帝江武修’真君，孔文宣也必须是出尽全力，将这‘大五行元磁宇化剑阵’的所有力量都全力催动而起，以作对抗、战斗了。
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，大片‘元磁力场’顿时在这片‘剑阵空间’之中展开，与整个‘剑阵空间’融汇一体，迅速稳固、强化着这片‘剑阵空间’。
　　顿时间，那‘帝江武修’真君及其修成的‘帝江法象’爆发而起，催动的四周空间之力，原本足以撼动、搅动、撕裂四周‘剑阵空间’，此时却是如同深陷泥潭之中，虽有破开空间之力，却被‘元磁力场’深深困住。
　　整个‘剑阵空间’裂而不破、散而不碎，仍旧将那‘帝江武修’连同其‘帝江法象’死死困住。
　　“不对，空间之后还有元磁力场……”
　　而这时候，那‘帝江武修’真君也已经发现不对，但显然是已经来不及了。
　　铺天盖地的五色剑光、五行剑气、炼剑成丝、剑气雷音、剑光分化、生灭剑气、毁灭剑光等等，已经是悉数斩来。
　　那‘帝江武修’真君此时已经是别无选择，只能怒吼一声，与‘帝江法象’相合，身化‘帝江真武’之身，全力抢夺、催动四周‘剑阵空间’的空间之力，在周身形成‘空间防御’，并催动身上神兵、甲胄、龙蛇玉佩等诸般防御之物，还有‘真武’之身的强大肉身，以求抵挡这些磅礴、恐怖的剑光、剑气攻击。
　　当！当！当……咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……
　　顿时间，声声金铁交鸣的巨响响起，随即是碎裂声连绵，最后是轰鸣爆炸声爆响而起。
　　那‘帝江武修’真君最后的防御本就是匆匆而起，这片‘剑阵空间’大半之力又都在孔文宣掌控之下，其能够夺取、掌握的空间之力也是有限，能够在自身周身形成的‘空间防御’之力自然也是有限。
　　而在失了最擅长的‘空间之力’防御与进攻之后，这‘帝江武修’真君身上的神兵、甲胄、龙蛇玉佩防御，‘真武之身’的肉身之力等等，比之其余武修真君也并没有强上多少。
　　所以，其匆匆催动的诸般防御力量、手段，在这铺天盖地斩下、轰下的诸般五色剑光、五行剑气、炼剑成丝、剑气雷音、剑光分化、生灭剑气、毁灭剑光等攻击之下，也都是迅速被斩破、斩碎、轰破、摧毁。
　　最后，摧毁这些防御的剑光、剑气等，纷纷斩在那‘帝江武修’所化‘真武’之身上，斩破皮肉、筋骨、身形。
　　吼！
　　生死危机之下，那‘帝江武修’真武之身中，爆发出一声凄厉怒吼，顿时有大片空间之力从其被斩破的身体、血肉之中爆发而出，与这些斩下、轰下的剑光、剑气等对撞在一起，轰鸣爆响。
　　这‘帝江武修’真武之身的身体中，血肉筋骨中、真武血脉中，都融入着空间之力、空间之道、空间法则之力等，若非如此，其也不可能对于空间之力掌握如此之深、之玄妙！
　　而此时，面对这生死危机之下，其也顾不得其他，将融入自身血肉筋骨、真武血脉中的空间之力、空间法则之力、空间本源之力等等，悉数爆发而出，试图抵挡诸般五行剑光、五色剑气的攻击，并冲破四周‘剑阵空间’的镇压、封锁。
　　只不过，孔文宣也知道，这是到了斩杀对方的关键时候，自然也没有放松的意思，同样是全力催动、运转起‘大五行元磁宇化剑阵’之力。
　　顿时间，‘剑阵空间’与‘元磁力场’全力运转、稳固，源源不断的五色剑光、五行剑气、炼剑成丝、剑光分化、剑气雷音、生灭剑气、毁灭剑光等等，连绵轰击、斩下。
　　任那‘帝江武修’真武之身中融入多少空间之力、空间法则之力、空间本源之力等，也有被耗尽的时候。
　　“好胆！住手……”
　　而此时，从虚空上深处陡然暴起一声怒吼，一道雷光瞬间轰出，转眼化作一片雷海轰鸣而来，向着孔文宣及其催动的‘剑阵’淹没、轰击而来。
　　这是有躲藏在暗处的六阶‘强良武修’神君发现不对，终于忍不住出手，想要救下这被困‘剑阵空间’之中，濒临绝境的‘帝江武修’真君。
　　嘎！嘎嘎……
　　面对这‘强良武修’神君雷霆法则所化雷海攻击，孔文宣身上响起几声鸦鸣，是其身上所携带的，鸦照萤所赠送的‘火鸦/金乌玉佩’被激发。
　　顿时间，大片的赤金色星光从其身上爆发而出，笼罩、守护其周身，那‘赤金色星光’之中，有着‘火鸦’、‘金乌’翱翔其中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　雷霆法则所化雷海轰击而来，撞在那‘赤金色星光’之上，爆发起阵阵轰鸣巨响、雷霆爆炸，轰击的‘赤金色星光’不断震动、摇晃，却始终难以将其撼动、破开。
　　眼见如此，孔文宣也是放下心来，继续全力催动、运转‘大五行元磁宇化剑阵’之力，攻击、轰杀着被困其中、已经是濒临绝境的‘帝江武修’真君。
　　“吼！不……”
　　果然很快，其身上力量、防御等等都被耗尽，所化‘帝江真武’之身中只能发出一声怒吼与绝望的惨叫，被斩杀当场。
　　第七百二十九章 跨阶硬抗神君法则 ‘宇化剑阵’之威（求订阅）
　　“你找死！”
　　那出手的六阶‘强良武修’神君，眼见着自己出手救援，孔文宣却依旧是硬顶着他的攻击，将那‘帝江武修’真君斩杀，顿时怒不可遏。
　　沉声怒喝着，直接从虚空深处杀出，手上一翻，及其一柄雷霆之锤神兵，直接轰向孔文宣。
　　足可见其已经是愤怒到极点，面对低上一阶的孔文宣，不仅催动雷霆法则之力、甚至祭起自己祭炼、掌握的六阶神兵，可谓是全力出手，也要将孔文宣彻底轰杀，以雪前耻。
　　嘎！嘎嘎……
　　孔文宣此时，已经是催动‘宇化剑阵’，将那‘帝江武修’真君的尸身、以及陨落后爆发的‘道化’异象，镇压在‘剑阵空间’之中，催动着剑阵飞遁，向着鸦家‘虚空陆地’遁逃而去。
　　与此同时，其周身环绕的‘赤金色星光’之中，‘火鸦’与‘金乌’虚影追逐、飞舞，昂首发出声声鸦鸣，催动着‘星光’抵挡轰来的雷霆、以及雷锤神兵。
　　声声轰鸣巨响之中，笼罩其周身的‘赤金色星光’被轰击的剧烈震荡、摇晃，甚至浮现出道道裂痕来。

第293节

　　足可见，鸦照萤所赠的这‘火鸦/金乌玉佩’防御力虽强，但也最多是六阶层次，而其其中‘星光’力量有限，恐怕也承受不了这六阶神君几次攻击。
　　他必须赶在这些‘赤金色星光’被耗尽、破碎之前，逃回鸦家‘虚空陆地’去为好。
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕……
　　而在此时，鸦家‘虚空陆地’四周的虚空中，陡然响起‘毕方’鸣叫、以及‘青耕鸟’的鸣叫，有赤色星光、以及青白赤三色星光从虚空中亮起，便见到毕家化神神君毕宗承、耿家化神神君齐齐从虚空中杀出，同时攻向那‘强良武修’神君。
　　孔文宣见此，倒是没有意外，反而有种‘果然如此’的感觉。
　　无论鸦家‘虚空陆地’这里，是‘真武界’武修为了设伏、绞杀孔文宣等人的陷阱，还是‘真灵界’朱雀王庭上层为了对付‘真武界’武修的陷阱，都不可能没有安排更高阶的六阶化神神君坐镇。
　　所以此时，见到毕家、耿家神君杀出，对上那出手的‘真武界’强良武修神君，反倒是正常情况。
　　而孔文宣也借此机会，摆脱那‘强良武修’神君的强势攻击，加快速度冲向鸦家‘虚空陆地’，寻求庇护。
　　吼！
　　唳！
　　不过，就在孔文宣催动着‘宇化剑阵’已经飞遁到了鸦家‘虚空陆地’附近，将要冲回‘虚空陆地’时，骤然间两旁虚空中响起两声咆哮与唳鸣。
　　下一刻，便见到一个‘八首人面、虎身八尾’的六阶‘天吴武修’神君，以及一个‘人面鸟身、耳挂青蛇、手拿红蛇’的六阶‘翕兹武修’神君，在两边虚空深处同时现身，分别催动起风之法则、以及电之法则，祭起神兵，齐齐向他轰来。
　　这‘火鸦’鸦家‘虚空陆地’四周虚空战场中，竟然有着三个、甚至更多的六阶武修神君暗藏，此时突然杀出攻向他。
　　而这一次，便是那‘火鸦/金乌玉佩’所化‘赤金色星光’守护，也难以彻底抵挡住两个六阶‘武修神君’的联手攻击。
　　狂暴的风行法则之力、汹涌的电之法则，几乎是同时轰击在那‘赤金色星光’守护之上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　声声轰鸣巨响，连绵的碎裂声，最后汇成一声轰鸣爆炸，笼罩、守护孔文宣周身的‘赤金色星光’都被轰爆、轰碎。
　　孔文宣戴在身上的‘火鸦/金乌玉佩’，也在瞬间碎裂开来，彻底毁去。
　　即便如此，轰来的风之法则、电之法则力量，也都还没有耗尽，仍有余威冲破‘赤金色星光’守护，径直向着孔文宣碾压、攻击而来。
　　眼见如此，孔文宣无奈，此时他身上其余各种防御手段，根本无法抵御这些法则之力的攻击，只能全力催动起‘宇化剑阵’与周身‘领域’相合。
　　以‘领域’中法则之力、以及‘宇化剑阵’中的空间之力等，去抵挡这些法则力量的攻击、碾压。
　　同时，拼尽全力向着已经是近在咫尺的鸦家‘虚空陆地’遁逃而去。
　　而在鸦家‘虚空陆地’之上，鸦照萤也已经全力催动起守护大阵、以及那株‘火桑’灵木的力量，向着孔文宣接应而来。
　　尤其是那株‘火桑’灵木，此时被鸦家全力催动、爆发而起，万千枝条、枝杈如同火鸦利爪、也如金乌利爪，不断从‘虚空陆地’中探出，抓向四面八方，或是守护‘虚空陆地’，或是抵挡那些六阶神君交手的余波，或是接引各家元婴真君撤退。
　　其上爆发的气息、威势，竟是不下于六阶层次，抵挡那些六阶神君的交手余波更是轻松自如。
　　很显然，这株‘火桑’灵木，才是‘火鸦’鸦家在这‘虚空陆地’中最大的底牌、守护、安全筹码，应该是其身后势力所给的依仗。
　　不过此时，鸦照萤催动这些‘火桑’灵木枝杈，虽然迅速探来接应他，却终究是慢了一步。
　　那些尚未耗尽的风之法则、电之法则力量，已经是率先一步轰击在孔文宣全力催动的‘剑阵领域’之上。
　　声声轰鸣巨响，阵阵碎裂爆鸣！
　　孔文宣全力催动的‘宇化剑阵’以及‘领域’，在这些法则之力的强势攻击、碾压之下，迅速破裂开来，但依旧是勉强维持着、运转着，并没有轰碎、破开。
　　一如他此前所料，这五阶杀招‘大五行元磁宇化剑阵’自辟空间的力量，让他有了几分跨阶对抗六阶神君法则之力的手段、力量。
　　虽然这对抗只是短时间对抗，却已经足以让他在关键时候保命了。
　　便如此时。
　　靠着‘宇化剑阵’与‘领域’的全力抵抗，孔文宣硬顶着两种法则之力的碾压、攻击，终于是冲入了那‘火桑’灵木枝杈接引的范围之内。
　　嘎！嘎嘎……
　　在那‘火桑’灵木探出的枝杈之上，燃烧着赤金色的火焰，火焰之中隐隐有似幻似真的火鸦飞舞，发出阵阵鸦鸣之声。
　　这些赤金色火焰瞬间爆发而起，迎上攻击孔文宣的风之法则、电之法则力量，将其护下。
　　孔文宣也是瞬间抓住机会，催动着已经是支离破碎的‘剑阵领域’，终于逃回了鸦家‘虚空陆地’之中。
　　几乎是死里逃生，孔文宣也是长舒一口气。
　　随后看向‘剑阵领域’中的情况，却是发现‘宇化剑阵’开辟的‘剑阵空间’在方才的两种法则之力攻击、碾压之下，已经是崩碎、破开近半，镇压在其中的‘帝江武修’真君尸体、及其陨落的‘道化’异象，也有近半被撕碎，随着那些破碎的‘剑阵空间’流失、消散在破碎的空间乱流之中。
　　孔文宣见此不禁轻叹一声，也不知道这剩下的近半残尸、‘道化’异象，还能留下多少资源、灵物、宝物？
　　第七百三十章 收割战利品 七阶元君出手 大战落幕（求订阅）
　　“孔道友，你没事吧？”
　　见到孔文宣成功归来，鸦照萤当即迎了上来，关心的询问道。
　　“没事。”孔文宣此时一边催动‘宇化剑阵’，将其中破碎的‘剑阵空间’稳住、修复，并将剩下的‘帝江武修’真君残躯、残留‘道化’异象等重新镇压下去，一边向鸦照萤谢道：“还要多亏你送的‘玉佩’护命，以及你催动这‘火桑’灵木搭救。”
　　鸦照萤确定他没事，方才放下心来，摆了摆手道：“孔道友没事便好，道友本就是前来救援我鸦家，这些都是我该做的，如果让道友在我鸦家这里有所损伤，才真是我与鸦家的过失了。”
　　随后，鸦照萤也没在他这里久留，一来是此时鸦家‘虚空陆地’外面，六阶神君层次的大战正在爆发、进行，而且随着‘天吴武修’神君、‘翕兹武修’神君各自杀出，‘金乌帝朝’这边也同样有着两个六阶化神神君杀出，正是‘重明’明家一位神君，以及‘张月鹿’鹿家一位神君。
　　此时，足有七位神君在鸦家‘虚空陆地’之外的虚空混沌中交手，诸般法则之力不断碰撞、交锋，搅动着四周虚空与混沌之力。
　　纵然鸦家‘虚空陆地’有着六阶的‘火桑’灵木镇压、守护，却也在这些六阶神君的交手、战斗余波之中不断震荡，动荡不休。
　　鸦照萤以及鸦家另一位元婴真君鸦星河，都必须集中精神、力量来催动、运转守护大阵、以及这‘火桑’灵木，才能勉强护得住这‘虚空陆地’，以及‘虚空陆地’上的众人。
　　二来，此番前来相助鸦家的修士，还有其余几家元婴真君，其中‘朱厌’严家、‘祸斗’霍家，都有一位元婴后期真君，在战斗中陨落在‘帝江武修’真君手下，可谓是损失惨重。
　　这两家，无疑是更需要鸦照萤以及鸦家进行安抚、照顾。
　　所以，孔文宣对此也没有在意，他望了一眼‘虚空陆地’之外，虚空混沌中交手、战斗的两方六阶神君，眼见着己方这边四位化神神君出手，对阵敌方三位武修神君，已经是完全占据上风。
　　而鸦家这‘虚空陆地’在那六阶‘火桑’灵木的镇压、守护之下，防御力、坚固程度等，都是远超孔家的‘虚空陆地’，虽然在六阶神君交手的余波中不断震动、摇晃，却始终坚固不倒、防御不破，表现得比当初孔家的‘虚空陆地’强大多了。
　　这就是身后有靠山的好处。
　　而孔文宣见此，知道暂时不虞安全问题，也就放下心来，转而处理起‘宇化剑阵’之中镇压的‘帝江武修’残躯、以及残留的‘道化’异象等战利品。
　　毕竟，这些东西不能一直镇压在‘剑阵空间’之中，即占据着他的‘五行神剑’，还限制着他的行动。
　　虽然说，现在场中是‘真灵界’一方占据优势，而且鸦家的‘虚空陆地’看上去也是十分的安全，但谁也不知道后面会不会发生什么变故。
　　所以，他还是尽快将这‘剑阵空间’中的战利品处理好，将自己最强的手段‘宇化剑阵’解放出来为好，以备不时之需。
　　噌！噌！锵！锵！吟！吟……
　　‘宇化剑阵’所化‘剑阵空间’之中，诸般剑鸣响起，一道道五色剑光、五行剑气等，被他催动而起，飞入‘剑阵空间’之中，直入那‘帝江武修’陨落所化的‘道化’异象之中。
　　这剑光、剑气破开‘道化’异象的阻隔，深入其中，卷起其中‘帝江武修’的尸体残骸、破碎的神兵碎片、甲胄残骸，还有散落的储物袋等。
　　以孔文宣如今的修为、实力，对于剑道的修行、掌握程度，催动这些剑光、剑气，自然是如臂指使，熟练之极，既能刚强有余，强攻、斩破‘道化’异象阻隔，也能轻柔、熟练如手足，在这‘道化’异象之中收拾战利品，却不伤这些战利品分毫。
　　很快，孔文宣便催动着剑光、剑气，将残破的‘道化’异象中诸般残躯、神兵、战利品等都席卷而起，送出‘剑阵空间’，被他收入专门准备的储物袋中。
　　虽然，有何部分战利品在此前的‘剑阵空间’破碎之中，崩散、流入虚空乱流之中，但此番他还是从中收获了近半‘帝江武修’真君的尸体，以及其随身携带的储物袋，这两个最重要的战利品到手，其余战利品损毁、流失，孔文宣虽然仍是有些心痛，到底要好上许多。
　　不过，随着尸体、神兵碎片、储物袋等战利品收拾完，‘剑阵空间’之中剩下的残破的‘道化’异象，就有些麻烦、不好处理了。
　　这‘道化’异象之中，都是失控的武修力量、失控的空间法则之力、失控的空间本源之力等，说起来自然都是好东西，甚至是比那‘帝江武修’尸体、储物袋、神兵碎片等都更好许多的宝物，若是能够拿下、带走，孔文宣自然不愿意放过。
　　不说其他，‘道化’异象中蕴含的空间法则之力、空间本源之力等，若是能够炼入‘宇化剑阵’之中，自然能够大大扩张、增强其中的‘剑阵空间’，增强‘宇化剑阵’之力。
　　但是，那需要耗费太多的时间、精力，少则十数年、多则数十年来慢慢的炼化、融入。
　　有这时间，他都能尝试着渡劫冲击六阶化神境了，到时候以化神境的修为、实力，自然是远比扩张这‘剑阵空间’强大多了。
　　更何况，如今这战局情况，也没时间、地方让他来慢慢炼化这‘道化’异象，便是想要这‘道化’异象带回家族‘虚空陆地’去都难。
　　毕竟，‘星光传送’也不可能让他带着这‘道化’异象一起传送。
　　所以，孔文宣只是念头一转，便已经有了决定，既然自己用不了，那就不如送人当做人情。
　　他当即联系鸦照萤说明情况，而鸦照萤自然也是大喜，她们鸦家这‘虚空陆地’新辟，除了‘金乌’帝家赐下的一株六阶‘火桑’灵木，几乎是一穷二白。
　　若是能够炼化、融入一片五阶‘帝江武修’真君留下的‘道化’异象遗址，对于整个鸦家‘虚空陆地’自然是都大有好处。
　　因此，鸦照萤都暂时将手上之事放下，亲自前来领着孔文宣，前往鸦家选定的镇压、炼化‘道化’异象之处。
　　孔文宣撤了‘宇化剑阵’，将那‘帝江武修’陨落所化、以及残破的‘道化’异象释放而出，鸦照萤立刻催动‘虚空陆地’上的守护大阵、以及‘火桑’灵木力量，将其收复、镇压在‘虚空陆地’之中，后面可以慢慢的炼化、消化。
　　嗡！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……
　　这边，孔文宣两人刚将这残破的‘道化’异象转移、镇压，忽然间有着巨大的嗡鸣、碎响、甚至是爆炸声，陡然从‘虚空陆地’之外的虚空混沌中传出。
　　更有磅礴、恐怖的威势冲击而来，便是鸦家‘虚空陆地’之上六阶的‘火桑’灵木都难以抵挡。
　　‘虚空陆地’上，几乎所有的修士纷纷被这恐怖的威势所镇压，纷纷趴倒在地。
　　唯有孔文宣，此时他紫府之中随他转世而来的‘五色神光’微微荡漾，绽放五色光，将他护住，抵挡住这恐怖的威势、威压。
　　不过，虽然如此，他也没有当这出头鸟、鹤立鸡群站着，而是如同其余修士一样立刻倒下身形。
　　同时，他悄然转头，看向‘虚空陆地’外的虚空混沌。
　　但见此时，鸦家‘虚空陆地’之外的大片虚空混度，都已经是支离破碎，此前还在战斗、厮杀的各家化神神君以及‘真武界’武修神君，此时都已经停止了战斗，各施手段守护自身，抵挡四周虚空破碎的影响、攻击。
　　而在这些支离破碎的虚空深处，则是隐隐可见两道巨大的身影在不断地交手、碰撞。
　　其中一个周身银白星光萦绕，战斗之中不时有鹿鸣声传出，明显是‘张月鹿’鹿家修士，只不过其战斗动静、爆发威势等，都是远超六阶化神神君，明显是鹿家的七阶炼虚元君。
　　而能够与其厮杀、战斗，将四周大片虚空混沌都粉碎，却是不落下风的，显然也只会是‘真武界’中的七阶武修元君！
　　孔文宣没想到，这一次鸦家‘虚空陆地’的大战，不仅是有着六阶神君躲藏在背后，竟然更是有七阶元君藏在暗中坐镇、窥探。
　　应该是那‘真武界’七阶武修元君，见到了自家这边六阶武修神君已经是落入下风，有着陨落之危，所以忍不住出手，然后被同样在暗中坐镇、盯着战场的‘张月鹿’鹿家炼虚元君出手抵挡住。
　　于是，一场七阶元君层次的战斗、厮杀，在这鸦家‘虚空陆地’之外虚空混沌深处爆发而起。
　　这也让孔文宣心中后怕不已，如果当时对他出手、救援‘帝江武修’真君的，不是六阶武修神君，而是这藏在后面的七阶武修元君，那他便是有着‘火鸦/金乌玉佩’守护，便是‘宇化剑阵’所化‘剑阵空间’再强，恐怕也难以抵挡，只有被轰杀、陨落一途。
　　这‘天外战场’还是太危险了，有太多修为、实力远超他的敌人。
　　他还是要更加小心，尽快提升修为才行。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　就在孔文宣心惊不已、念头转动之时，‘虚空陆地’外破碎的虚空混沌深处，又是一阵剧烈的轰鸣爆炸，两个七阶元君存在一番交手、碰撞之后，那‘真武界’武修元君忽然出手，大片虚空之力，直接将战场中剩下的武修真君、武修神君等齐齐卷起，然后遁入虚空深处逃走。
　　而鹿家的炼虚元君见此也没有追杀上去，而是迅速出手，抹平了四周破碎的虚空混沌，更将其与七阶武修元君交手的余波镇压、抹平，使得鸦家‘虚空陆地’以及其中的各家修士等没有受到影响、伤害。
　　而后，对方也没有出面与众人见上一面的意思，直接便从虚空深处离去，只留下鹿家神君处理这处战场，并进行善后工作。
　　而‘火鸦’鸦家‘虚空陆地’这场大战，在双方七阶元君层次出手、交手一番后，也就这样稀里糊涂落幕了。
　　这场大战惊动的层次，闹出的动静等，都超过当初孔家‘虚空陆地’的陷阱大战。不过，造成的结果、战果等，显然是远不及孔家当初的大战。
　　第七百三十一章 孔文宣轮换回归族中 筹谋六阶化神境（求订阅）
　　呤！
　　呦！呦呦……呖！呖呖……
　　孔家‘虚空陆地’之上，随着凤鸣声、鹿鸣声、以及孔雀清鸣声响起，通往‘真灵界’内部的‘星光传送’门户再次开启。
　　此时，距离鸦家‘虚空陆地’之战已经过去半年，时间尚未到孔家驻防修士轮换的时候，不过孔文宣还是向‘张月鹿’鹿家申请了开启‘星光传送’。
　　而这一次传送离开，返回家族轮休的正是孔文宣自己。

第294节

　　他在这‘天外战场’驻守已有三十多年，如今五柄‘五行神剑’都已经完成祭炼，晋升到五阶灵宝层次，一身修为也以提升到元婴后期，更是炼成了‘大五行元磁宇化剑阵’的杀招。
　　在鸦家‘虚空陆地’之战中，其以剑阵连斩四位武修真君，其中更是有着一个横压同阶的五阶‘帝江武修’真君，最后更是以‘宇化剑阵’与‘领域’合力，硬抗住两个六阶神君的法则攻击。
　　孔文宣想要的磨砺，可谓是十分充足。
　　以他如今的修为、实力，已经是进无可进，接下来需要考虑的便是如何渡劫、冲击六阶化神境了。
　　而这必须在‘真灵界’内部完成，却是无法在这天外虚空中去渡劫、冲击化神境。
　　毕竟，按照孔文宣以及孔家这些年来收集的诸多有关化神境的资料，最重要一点，便是需要修士将自身法力、灵识、血脉等炼成的力量，烙印在‘真灵界’天地本源之中，使得修士直接接触、感悟、修行、掌握对应的天地法则之力、本源之力等。
　　以这些天地法则之力、本源之力等，将元婴与法相相合，洗练、壮大成修士的‘真灵元神’。
　　所以，元婴真君想要突破化神境，就只能在‘真灵界’内部突破。
　　甚至，后续六阶化神境修士的修行、突破等，也大多需要在‘真灵界’内部进行。毕竟，只有在‘真灵界’内部，才能更好、更直接的接触、连通、感应天地法则、天地本源之力，从而参悟法则之力、修行本源之力等，以提升元神实力、境界等。
　　所以，孔文宣想要冲击六阶化神境，就必须离开这‘天外战场’，返回‘真灵界’内部家族去。
　　再加上，自‘火鸦’鸦家‘虚空陆地’之战后，‘天外战场’张月鹿州防线这里再度渐渐归于平静，孔文宣在这里又多停留了半年，都没有什么厉害的武修真君、大军等杀来。
　　眼见如此，他便决定轮换回归家族去，为冲击六阶化神境做准备。
　　当然，他虽然选择返回家族去，但对‘天外战场’之力也没有放松之意，不但让族中再派一位元婴真君前来接替他，使得家族‘虚空陆地’继续保持三位真君坐镇，四个五阶战力守护。
　　而且，他还专门向与家族联盟的严家、霍家、宣家、康家几家打过招呼，拜托他们对于孔家‘虚空陆地’这里多做照顾，如此方才能够放心的离开‘天外战场’，返回家族去谋划冲击六阶化神境。
　　嗡！
　　此时，孔家‘虚空陆地’之上，开启的‘星光门户’震动嗡鸣，一个身影从中走出，正是大伯孔裕烁。
　　孔家如今九位元婴真君，除了孔文宣以及族长孔常庚之外，修为最高、实力最强的便是大伯孔裕烁了。
　　如今，孔文宣这最强战力轮换回归家族去，族中自然是需要派来一个足够强的战力代替他，坐镇这天外战场‘虚空陆地’。
　　大伯孔裕烁，便是最合适的选择。
　　孔文宣见到对方，当即一礼道：“大伯，辛苦你前来坐镇。”
　　“哈哈……”大伯孔裕烁闻言，当即笑着道：“文宣，何必多言。你已为家族在此坐镇三十多年，早就该轮换回去休息了。”
　　“更何况，你此番回去还是为了冲击六阶化神境！”
　　“大伯我便在此先行祝你成功渡过雷劫、火劫，炼成‘孔雀真灵元神’，成功进阶六阶化神境！”
　　“到时候，带领家族更进一步，晋升‘五品真灵’家族之位。”
　　“大伯我到时也能跟着沾一沾光，搏一搏这六阶化神境，成为人人敬仰的‘神君’！哈哈……”
　　孔文宣闻言也是笑着道：“谢大伯吉言，文宣必定全力以赴，带领家族更进一步！”
　　“我相信你必定能够成功。”大伯孔裕烁信心满满道。
　　与前来接替的大伯孔裕烁闲聊几句结束，他又转向一旁前来为他送行的五叔、八姑以及孔家一众子弟等，笑着摆手道：“五叔、八姑，诸位族人，辛苦你们驻守‘天外战场’，接下来家族这块‘天外福地’便交给你们了。”
　　“所有人，行礼！”
　　此时，五叔孔裕洛扬声喊着，并带领着前来送行的孔家众子弟齐齐向着孔文宣拜下。
　　“感谢文宣真君，坐镇守护家族‘虚空陆地’数十年！”
　　“恭送文宣真君回归家族！”
　　“预祝文宣真君成功渡劫，炼成元神，进阶化神神君，长生仙途更进一步！”
　　一众家族子弟，此时齐齐扬声三喝，高呼、欢呼不止。
　　很显然是五叔、八姑等人早有安排，专门为他准备的送行仪式。
　　孔文宣见此，也是面露笑容，向着众人回了一礼，扬声道：“谢众位族人吉言，文宣再归来时必定以化神神君之身归来！”
　　说完，他也没在久留，转身跨步进入‘星光门户’中，通过‘星光传送’返回‘真灵界’内孔雀郡，返回家族去。
　　一路乘坐‘星光传送’，孔文宣感受着其中空间之力的变化，当传送结束，四周星光散开，他已经回到了‘真灵界’内部，孔雀郡郡城之外。
　　在这里，族长孔常庚同样是带着几个孔家子弟，早已是等候多时。
　　见到孔文宣的身形从‘星光传送’中走出，族长孔常庚也是满面笑意的迎上，笑着道：“文宣，欢迎你归来！”
　　在其身后，几个随同而来的的孔家子弟，此时也是齐齐躬身拜下，扬声道：“恭迎文宣老祖归来！”
　　人数不多，声势不大，不过这几个随同族长而来的孔家子弟，基本都是孔家年轻一辈子弟，景字辈、瑞字辈的新生代子弟，对于孔文宣这早就如雷贯耳之人，自然也都是颇为好奇，一边行礼迎接着，一边还好奇向他看来。
　　孔文宣看着这些充满生机、灵性的族中新生代子弟，也是满面笑容，先是向着迎来的族长孔常庚行了一礼，道：“族长，何须劳你来迎。”
　　“哈哈，文宣你乃是我孔家最大的功臣，此番又在‘天外战场’坐镇三十多年归来，我自该前来迎接一二。”
　　“若非知道文宣你不喜声势太过浩大，否则我定要举族以迎接你归来。”
　　两人说笑几句，孔文宣又转向那几个族中新生代子弟，笑着伸手一拂，将他们扶起道：“都是我孔家好儿郎，无需客气。”
　　说着他从储物袋中取出几样从‘天外战场’带回的灵物，送与几人，以作见面礼。
　　几人也都是大喜，接过见面礼，齐齐又向他拜下感谢。
　　第七百三十二章 文字辈第二位元婴真君 化神经验玉简（求订阅）
　　轰！轰隆！轰隆隆……咔！咔嚓嚓……
　　孔家‘孔雀福地’之中，孔文宣站在‘祖灵山峰’之上，望向福地中央偏西的方向。
　　那里正是孔家专门用来渡劫的‘五峰’之地，此时天空中雷云滚滚，向着那渡劫之地汇聚而去，声声雷霆轰鸣中，道道雷劫轰下。
　　而在那渡劫的‘五峰’之地中，此时也能够看到一黑一白两柄‘神剑’飞出，在空中衍化一片‘金水两行剑光世界’，其中更有‘元磁力场’运转，抵挡、对抗着天空中轰下的道道雷劫。
　　那两柄‘神剑’，正是大哥孔文彰祭炼的四阶法宝‘黑水神剑’与‘白金神剑’，而此时在那‘五峰’之地中渡劫的也正是大哥孔文彰。
　　大哥孔文彰，在‘天外战场’驻守十年，历经战斗、厮杀的磨砺，轮换回来后又经数年的修行、打磨，更是与‘当康’康家女修结成道侣。
　　而康家女修传承康家灵植术，为其培育、培植不少灵药、灵果、灵谷等灵物滋补、壮大根基与修为。
　　可以说，大哥孔文彰早就有了渡劫冲击元婴境的修为与实力了。
　　早在几年前，五叔孔裕洛、八姑孔裕玲带队前往‘天外战场’轮换时，就已经说起过，大哥孔文彰准备渡劫冲击元婴境了。
　　结果直达如今，孔文宣从‘天外战场’轮换回来，且已经在族中呆了数月，大哥孔文彰方才出关，选择渡劫、冲击元婴境，已经是出乎意料的迟了。
　　不过此时，孔文宣看着那雷劫威力，以及大哥孔文彰渡劫的过程，催动‘黑水神剑’、‘白金神剑’一剑生万法，对抗、绞杀雷劫的情况，心中也渐渐地放下心来。
　　看这情况，大哥孔文彰渡过这三九雷劫，进阶五阶元婴境，应该是没有问题的。
　　这说明大哥孔文彰，之所以拖后许多渡劫、冲击元婴境，并不是其有什么问题、或者是惧怕雷劫，而只是为了准备的更齐全、更有把握罢了。
　　而其准备如此充分、齐全，果然也不是无用功。
　　此前，孔家‘裕’字辈几位长辈，渡劫冲击元婴境，基本都是靠着这‘孔雀福地’的力量，扭曲雷劫属性，然后以‘孔雀真灵星辰’之力守护自身，并以布置在孔雀郡的‘五行万剑万签森罗固源大阵’相助，等等诸般条件备齐，方才成功渡劫、进阶元婴境。
　　但此时，大哥孔文彰渡劫，却是既没有耗费‘孔雀福地’的本源、力量来扭曲雷劫熟悉，也没有催动‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量相助、抵御雷劫，只保留了‘孔雀真灵星辰’之力的守护做保障，其余几乎是全靠自身之力，一双‘神剑’诸般剑术神威，便将这轰下的一重重雷劫抵挡、击碎。
　　足可见其修为、实力之强，以及准备之足。
　　当然，从中也能看得出孔家这数十年来的成长、进步，便是族人子弟的实力、战力等，都是得到了不少的提升。
　　当初，孔文宣以及族长孔常庚渡劫，都尚且需要不少符箓、法宝、阵法等宝物相助，方才能够成功渡劫、进阶元婴境。
　　但如今，大哥孔文彰渡劫，虽然其雷劫威力远不及孔文宣的‘五行雷劫’，但其渡劫表现，也比孔文宣、以及族长孔常庚当时轻松许多，足可见其实力、底蕴。
　　而其无疑便是孔家子弟实力、底蕴，在这些年增长、提升的最佳表现。
　　轰！轰隆隆……咔嚓！
　　此时，随着一声剧烈的雷霆轰鸣，天空中翻滚的雷云汇聚一体，化成最后一道雷劫当空轰下，直接劈向下方渡劫的大哥孔文彰。
　　面对这最后一道、也是威力最强的雷劫，大哥孔文彰挥手收起已经是裂痕遍布的两柄‘神剑’，也没有催动守护身上的‘五色星光’，而是催动身下‘飞来峰’飞出，直接迎向轰下的雷劫。
　　轰鸣巨响中，‘飞来峰’直接挡住雷劫，将其中雷霆之力、毁灭之力等尽数抵挡、耗尽，仅余造化生机之力，汇入下方大哥孔文彰体内，促进其元婴、以及孔雀法相的最后成型、蜕变。
　　而那‘飞来峰’，这一次在这雷劫之下却没有被轰碎，硬挺了过来。
　　这‘飞来峰’，也算是孔家这些年来，有意借助雷劫之力淬炼的一件‘渡劫宝物’了，几乎每一个孔家子弟渡劫，都会用这‘飞来峰’抵挡最后一道雷劫，承受其攻击、破坏与淬炼。
　　当初，孔文宣与族长孔常庚渡劫，这‘飞来峰’都被他们最后一道雷劫轰碎，孔家子弟事后不得不将这些破碎的‘飞来峰’重新收集起来，组合、祭炼成新的‘飞来峰’。
　　而每一次重新组合、祭炼时，也都会融入一些资源、灵物等，以提升、壮大这‘飞来峰’，让其更加坚固，更能承受雷劫轰击与淬炼。
　　其后，大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛等人，在这‘孔雀福地’中渡劫，虽有‘孔雀真灵星辰’之力守护，以及‘五行万剑万签森罗固源大阵’等力量相助，都是轻松渡过被扭曲的雷劫。
　　但他们也都会在最后，催动‘飞来峰’迎接、承受最后一道雷劫轰击。
　　可以说，这‘飞来峰’久经雷劫考验、淬炼，加上孔家不断融入、炼入其中的灵物、宝物等，如今这‘飞来峰’的强度、硬度、对于雷劫的抵抗力等，都已经远超过一般的五阶灵宝了。
　　所以这一次，大哥孔文彰将其催动，抵挡最后一道雷劫，不但成功将其抵挡住、消耗掉，这‘飞来峰’本身更是几乎无损。
　　足可见，孔家有意淬炼、祭炼这‘飞来峰’渡劫宝物，已经是初见成效，初步成功了。
　　呖！呖呖……
　　此时，渡劫的‘五峰’之地，声声孔雀清鸣声响起，一头尾部拖着黑白两色尾翎的‘孔雀法相’飞起，在‘孔雀福地’天空中翱翔一圈，与天空中‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵’相互呼应一番后，飞回渡劫地，融入大哥孔文彰体内。
　　孔文宣见此，传音恭贺道：“恭喜大哥，成功渡劫进阶元婴境，自此仙途长生更进一步！”
　　“哈哈……多谢五弟！”
　　大哥孔文彰也是大笑着传音回应道。
　　而此时，‘孔雀福地’之中，已经有许多孔家子弟纷纷向着大哥渡劫之地赶去，恭贺其成功渡劫、进阶元婴境。
　　孔文宣见此笑着摇了摇头，也没有上去凑热闹，而是返回自己日常修行、闭关的地方，手上一翻，取出一枚玉简在手，继续研读起来。
　　这枚玉简，却是家族耗费不好战功、功勋，从‘金乌帝朝’宝库之中兑换出来的，其中记录的正是渡劫、冲击六阶化神境的经验、教训等资料。
　　孔文宣自从‘天外战场’回来后，数月以来除了打磨元婴、法相、法力、灵识、血脉等，便是在研读、研究这‘化神经验玉简’。
　　如今，他对于冲击六阶化神境的步骤、过程，以及将要面对的各种危险、考验等，都已经是十分清楚。
　　族中与他都已经在根据这些突破步骤、危险与考验等，在搜集、准备各种资源、宝物，为他将要渡劫、冲击化神境做准备。
　　第七百三十三章 突破化神过程中的坑 选择‘孔雀福地’中渡劫突破（求订阅）
　　孔家，孔雀福地，渡劫的‘五峰’之地，‘飞来峰’上。
　　此时，距离大哥孔文彰成功渡劫，进阶元婴境，已经过去三年，孔文宣再次来到这‘飞来峰’上站定。
　　历经三年多，孔文宣与孔家，终于按照那‘化神经验玉简’的记载，做足了准备，而他的修为也已经打磨到了极限，能够渡劫、冲击六阶化神境了。
　　所以，孔文宣再次来到这‘飞来峰’上，准备渡劫冲击六阶化神境。
　　过往，孔文宣的每一次大境界突破，无论是筑基、紫府、金丹、还是元婴境，都是在‘孔雀秘境’外面突破、以及渡劫的。
　　只因‘孔雀秘境’的等阶、根基有限，无法支撑他在其中进行突破。
　　但是这一次，孔文宣尝试渡劫、冲击六阶化神境，却是选择了在这‘孔雀福地’中进行突破。
　　而这也是他在那‘化神经验玉简’中看到的经验、建议，突破方案。这也是‘真灵福地’相比于‘真灵秘境’的一大优势、强处。
　　‘真灵秘境’往往都还太过脆弱，难以承受超过等阶的修士在其中突破。但是，‘真灵福地’中已经凝聚、塑造‘大地之根’，有着足够强大的根基，能够承受高于等阶的突破。
　　甚至，‘真灵福地’在这样的突破中还能同样获得好处，共同接受‘天劫’的淬炼，对于‘真灵福地’的根基、成长、衍化等都是大有好处。
　　当然，这一切的前提是在其中突破的修士，渡劫、突破成功。如果渡劫、突破失败，那么这‘真灵福地’自然也会跟着遭受重创，乃至毁灭。
　　虽说如此，但‘真灵界’中几乎所有的‘六品真灵’家族，在培养家族第一个六阶化神神君时，也基本都会选择在自家‘真灵福地’之中进行突破与渡劫。
　　一方面，是这些‘六品真灵’家族，对于即将突破、渡劫的族人有着足够的信任。

第295节

　　就如孔家对于孔文宣的信任一样，他们相信孔文宣一定能够成功渡劫、进阶六阶化神境，并带动着‘孔雀福地’在渡劫之中获得诸多好处，不相信孔文宣会失败。
　　这样的信任，自然是有好有坏，有成有败。
　　‘金乌帝朝’数万年的历史中，也不是没有‘中品真灵’家族的修士，在自家‘真灵福地’中渡劫、突破失败，从而导致自家‘真灵福地’遭受重创，乃至整个家族都受损，甚至是差点跌落品阶的。
　　应该说，这样的失败情况还不在少数。
　　尤其是，此前‘金乌帝朝’尚未覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’的时候，有着‘妖性反噬’的存在，更是让这渡劫、突破失败的几率大大增加，也让失败所付出的代价大大增加。
　　因此，在过往‘金乌帝朝’发展的数万年中，‘中品真灵’家族的突破、晋品等，往往是十分少见的，数百年、乃至上千年往往才有一两个，还不一定成功。
　　但是，在‘金乌帝朝’覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’后这数十年中，‘中品真灵’家族的数量变迁、品阶变动等规模，都已经超过了过往数千年的变化。
　　毕竟，没有了‘妖性反噬’，再加上从‘天妖洞天’中夺取的诸多好处，如‘妖族血脉’传承、‘真灵招妖幡’等等，都让这渡劫、突破的成功率大增。
　　而另一方面，选择在‘真灵福地’中渡劫、冲击六阶化神境，还有着一个巨大的好处，能够让冲击化神境的修士，更加轻松、容易的接触‘真灵界’的天地本源，并在其中留下烙印，感应、连通修行、感悟的法则之力、本源之力等。
　　而这，也是孔家从‘金乌帝朝’宝库中兑换的那‘化神经验玉简’中，建议修士在自家‘真灵福地’中渡劫、突破的主要原因。
　　毕竟，修士想要突破六阶化神境，最重要的第一步便是接触、感应到‘天地本源’，并在其中留下烙印。
　　而各家的‘真灵福地’就是在‘真灵界’的本源海中开辟的，‘真灵福地’中蕴含的法则、本源等，本就是与‘真灵界’天地本源、法则等直接相连的。
　　所以，修士在其中突破，通过自家‘真灵福地’的本源力量，去接触、感应‘真灵界’的天地本源，自然是更加轻松、更容易成功。
　　并且，如此做还有着一个巨大的好处，那便是借助自家‘真灵星辰’、‘真灵福地’的力量，隔绝、洗去‘真灵界’天地本源中存在的魔染、污染等现象，保护自身不受侵染。
　　毕竟，‘真灵界’的本源海都是一片浑浊，其中常有魔物、孽物等滋生，想也知道其中肯定有问题。
　　若是没有‘真灵星辰’的力量、以及‘真灵福地’的力量进行隔绝、洗练，修士贸然直接接触这些浑浊本源海，甚至烙印其中，必然会很容易受到其中魔气、孽气等力量的侵染、魔染，从而出现各种问题。
　　可以说，这也是‘金乌帝朝’数万年发展过程中，诸多中品、乃至上品‘真灵家族’修士，用鲜血总结出来的经验。
　　甚至可以说，在‘金乌帝朝’宝库中，有着这样‘化神经验玉简’的存在，以供各‘六品真灵’家族用战功、功勋进行兑换，很难说不是用来提醒这些‘六品真灵’家族的修士，主意这些鲜血教训的。
　　也免得有‘六品真灵’家族修士，浑然不懂、贸然突破，如果失败了还好说，受损的可能只是那‘六品真灵’家族一家，但如果侥幸成功了，却受到‘浑浊本源海’中的魔气、孽气侵染、魔化，化成了六阶化神境的魔物，那在整个‘真灵界’中都可能掀起一场大乱，造成不小的损失。
　　所以，还不如将这‘化神经验’直接制作了‘玉简’，在‘帝朝宝库’中直接放开了让各‘真灵家族’兑换，既能增加几分这些‘真灵家族’修士渡劫、突破的成功率，又能避免出现各种意外的混乱。
　　事实上，在‘金乌帝朝’宝库之中，不止有这‘化神经验玉简’可供兑换，还有着更高等阶的‘炼虚经验玉简’、‘合体经验玉简’等可供兑换。
　　毫无疑问，后面突破七阶炼虚境、八阶合体境等过程中，也都是有着各种坑、各种血的教训，需要惊醒后来者。
　　第七百三十四章 元婴法相合炼元神 进入‘孔雀福地’本源（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔家‘孔雀福地’之中，孔文宣在‘飞来峰’上已经做好准备，族长孔常庚、二姑孔裕金、三姑孔裕银、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、大哥孔文彰、五阶孔雀道兵孔七勋等。
　　孔家如今还在族中的五阶战力，则是已经带领着一批孔家子弟、孔雀道兵等，在‘孔雀福地’内外，做好各种准备，既是为孔文宣护法，也是为了尽可能的稳定‘孔雀福地’以及孔雀郡城，尽力避免因为孔文宣的突破、渡劫造成太大的动荡、混乱。
　　便是天上的‘孔雀真灵星辰’之中，‘五色孔雀真灵’此时都是现身，昂首清鸣，做好准备。
　　毕竟，孔文宣这次是在‘孔雀福地’中渡劫、冲击六阶化神境，无论是‘孔雀福地’还是这‘孔雀真灵星辰’都会受到影响，乃至考验。
　　自然也是要做足准备，免得在孔文宣突破、渡劫过程中拖了后腿，或者是遭受重创。
　　‘飞来峰’上，孔文宣昂首看了看天上的‘孔雀真灵星辰’，以及其上舞动的‘五色孔雀真灵’，随后收敛心神、力量等，全都转入体内，转入‘紫府’之中的元婴以及‘孔雀法相’。
　　‘真灵界’中血脉修士突破、进阶的六阶化神境，炼成的都是‘真灵元神’，顾名思义，便是‘真灵法相’与‘元婴’融合之后，修炼成的‘元神’。
　　所以这突破的第一步，便是‘真灵法相’与‘元婴’的相融合。
　　而且，这种融合还不是过往那种战斗时的简单融合，而是按照各家传承、功法等，将两者彻底融合在一起，化成一物，再也不分彼此。
　　孔家传承的《五行真经》之中，还有孔家从‘孔雀妖族’血脉传承中获得的传承等，自然都是有着这种将‘孔雀法相’与‘元婴’相融合的传承、手段。
　　而孔文宣此时，选择的自然是《五行真经》中的传承手段，毕竟这才是真正的通天传承，远非‘孔雀妖族’血脉传承能够相比。
　　呖！呖呖……
　　‘紫府’之中，孔文宣修成的‘孔雀法相’，此时随着他运转《五行真经》传承中的融合之法，在声声孔雀清鸣声中，渐渐与他的‘元婴’融合一体。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　甚至，‘孔雀法相’的尾翎，此时也是飞出，化成‘五行神剑’，在声声剑鸣之中，与孔文宣祭炼的‘五行神剑’融为一体，大大增强‘五行神剑’的根基、本源、质量等，将它们推上五阶灵宝的巅峰。
　　而融入了‘孔雀法相’的孔文宣元婴，也成功突破五阶元婴极限，他的心神、意识、力量等开始出窍、攀升、顺着‘元婴’中修行、掌握的法则之力、本源之力的联系等，向着‘天地本源’、‘天地法则’感应、接触而去。
　　这是久远以前，正常突破化神境的过程，当修士突破极限的元婴力量、心神、意识等，成功感应、接触到‘天地本源’、‘天地法则’，并承受住考验，在其中成功留下‘烙印’，渡过诸般劫数考验，就能在劫数考验中淬炼成‘元神’，成为六阶化神境修士。
　　在这过程中，总是有各种危险、意外情况的，容易导致突破失败，如无法感应、寻找到‘天地本源’，又或者是在感应、寻找过程中遭遇什么意外导致失败等等。
　　不过如今，‘真灵家族’的修士，都在各家‘真灵福地’中突破、进阶，这情况自然是又有所不同，没有那么多的意外。
　　便如此时，孔文宣催动着突破极限的元婴力量、心神、意识等，出窍、攀升，却是没有直接感应‘真灵界’天地本源而去，而是先向着‘孔雀福地’的本源海、法则海感应而去。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’此时也是昂首清鸣，展翅开屏而舞，双翅一扇便垂下大量‘五色星光’，笼罩孔文宣催动、出窍的元婴力量、心神、意识等，护着它们，并接引它们向着‘孔雀福地’本源探去。
　　嗡！轰……
　　在这‘孔雀福地’中，有着‘孔雀真灵星辰’的力量守护、牵引，感应、进入‘孔雀福地’的天地本源自然是十分容易。
　　在孔文宣的感应中，仿佛有着一声嗡鸣震响、一阵轰鸣，下一刻他催动的元婴力量、心神、意识等，便进入了一片辽阔、绚烂的‘五色光’世界中。
　　见此，他便知道，这是已经进入了‘孔雀福地’的本源之中。
　　对于‘天地本源’的状态、模样，每个人因为经历、见识、感悟等等的不同，往往也是有着不同的见解、想法。
　　而那‘天地本源’的状态、模样等，也往往是根据每个人不同的见解、想法呈现的。
　　有的人认为‘天地本源’是一片海，则其感应‘天地本源’后，见到的就是一片海；有的认为是一片星空，则见到的就是星空；还有人认为是一株大树，则见到的就是大树。
　　很显然，孔文宣认为的‘天地本源’是一片光，所以他此时见到的这片‘孔雀福地’本源就是一片光的世界。
　　而且，因为这‘孔雀福地’是依托于‘孔雀真灵星辰’的力量、根基开辟、衍化的，所以这‘孔雀福地’中的天地本源情况，也是受到‘孔雀真灵星辰’的力量属性影响，使得其中‘五行本源’最多、最为雄厚。
　　所以，他所见的是一片‘五色光’的本源世界。
　　当然，一个世界，哪怕是无法独立存在的‘福地’世界，其根基、本源也不可能是仅有一种、或者是几种的本源、法则力量塑造而成。
　　其它一些必备的本源力量、法则力量，如空间本源、阴阳法则、风雷本源、时间法则等等，或许少，但不可能没有。
　　便是孔家这‘孔雀福地’本源之中，虽然入目所见皆是绚烂、广阔的‘五色光’，但在这些浓郁的‘五色光’之中，也同样能够偶尔看到一些其它本源、法则所化的‘光’。
　　如空间法则、幻术本源、元磁本源、剑道法则、阴阳本源、风雷法则等等。
　　第七百三十五章 本源印记 道化之劫（求订阅）
　　‘孔雀福地’开辟在‘真灵界’本源海中，其中本源、法则等自然也都是与‘真灵界’的本源、法则相连一体，是‘真灵界’本源、法则的一部分。
　　可以说，当孔文宣催动着突破极限的元婴之力、心神、意识等力量，在‘五色孔雀真灵’力量的接引之下，进入这片‘孔雀福地’本源之中，就已经是进入了‘真灵界’的本源之中。
　　就如同在一片海洋之中，圈占一片水域作为自家之地，身在这片水域之中，自然也同样是身在海洋之中。
　　而接下来，他需要做的便是将自身修行、掌握的所有力量，包括元婴法力、灵识、血脉之力，掌握的各项法则之力、本源之力等等，凝聚成一个‘印记’，烙印在这‘孔雀福地’本源之中，也同样是烙印在‘真灵界’本源之中。
　　往后，他便可以通过这烙印的‘印记’，采炼‘真灵界’本源之力，感悟、参悟‘真灵界’法则之力，从而提升自己的修为、实力。
　　并且在这采炼、参悟的过程中，还有着‘孔雀福地’的本源、法则做着守护、过滤的作用，从而减少被‘真灵界’本源中蕴含的魔气、孽气等侵染、魔化的几率，可谓是安全性大增。
　　孔文宣一边回忆着‘化神经验玉简’中记载的突破过程，凝结‘印记’的经验等，一边运转起《五行真经》的力量，全力催动着自己掌握的所有力量，凝聚属于自己的‘印记’。
　　元婴与法相合一的‘真灵元婴’法力、灵识、血脉之力，自己修行、掌握的本源与法则之力，包括五行法则之力、剑道法则之力、幻术法则之力、元磁法则之力、空间法则之力、造化法则之力、毁灭法则之力等等，乃至他祭炼的‘五行神剑’力量。
　　此时都被孔文宣全力催动而起，按照《五行真经》的传承，凝聚、淬炼、凝结，渐渐凝成一个属于他的‘印记’。
　　呖！呖！呖呖……
　　当这‘印记’形成，其形如‘五色孔雀’，昂首发出声声孔雀清鸣，其身上绽放着五色光，以五行为根基，尾翎开屏如同五柄‘五行神剑’铺展开来，其上流转着剑光、剑气、剑意，更有五行相生相克的造化与毁灭之力在其上流转、生灭。
　　嗡！噌！噌！锵！锵！吟……
　　当这‘五色孔雀’印记抖动尾翎，五柄‘五行神剑’在声声剑鸣之中，瞬间成阵，其中更有元磁力场、独立空间开辟、运转，包含着元磁与空间法则之力。
　　而整个‘五色孔雀’印记，又是笼罩着一层朦胧幻光，使得整个‘印记’看上去似幻似真、似虚似实，充斥着迷幻法则力量。
　　可以说，这一个‘五色孔雀’印记，囊括了孔文宣如今修行、掌握的所有力量、法则、本源之力等。
　　以五行为基，剑道为干，造化、毁灭、元磁、空间等为枝杈，尽数在其上发展、衍生，更有幻术融合其中，使得整个‘印记’同时具备虚实特性。
　　当这‘五色孔雀’印记凝成，孔文宣的心神、意识、力量、根基、本源等等，尽皆融入其中，就仿佛是另一个他，与他一体两面，同为一体。
　　呖！呖呖……
　　随后，在孔文宣的催动之下，这‘五色孔雀’印记昂首清鸣一声，便直接投入‘孔雀福地’本源之中，也是投入‘真灵界’本源之中，与本源融为一体，烙印本源之中。
　　这一瞬间，仿佛一块‘坚冰’投入大海之中，四周无穷海水顿时汹涌而来，将他淹没、消融。
　　孔文宣开始遇上冲击、突破六阶化神境的第一个劫，也就是‘道化之劫’！
　　天地本源浩瀚无穷，就像是深不可测、无边无际的大海；而修士的力量、心神、意识、根基、本源等却都是有限的。
　　当这有限的力量、意识、根基、本源等，投入无限的‘海洋’之中，所面临的第一个危险，自然就是被无限的‘海洋’所淹没、消解，融化其中，成为‘海洋’的一部分。
　　也就是‘道化’之劫。
　　不但是其凝结的‘印记’，便是其本身，都要被这汹涌而来的‘本源海洋’淹没、消化，融入这‘本源海洋’之中，道化成‘本源海样’中庞大本源、法则的一部分，是为‘道化’之劫！
　　孔文宣此时便能够清晰的感受到，有着磅礴、浩瀚的力量、信息、本源、法则等，正通过那投入‘本源海洋’的‘五色孔雀’印记，源源不断的向着汹涌而来，汇入他的身体、紫府、元婴之中。
　　在这磅礴、浩瀚的力量、信息、法则力量等迅速充斥在他的身体、紫府、元婴、乃至心神意识中，孔文宣全力运转着《五行真经》，炼化、消化着这些磅礴的力量、信息、法则之力等等。
　　他的身体、紫府、元婴、心神意识等等，都在这炼化、消化磅礴本源之力、法则之力、信息的过程中迅速成长、蜕变着，向着‘真灵元神’以及化神境成长、突破、蜕变。
　　只是，这炼化、消化的速度，远赶不上磅礴的本源之力、法则之力与信息等汹涌涌入的速度。
　　他的身体、元婴、血脉、紫府、心神意识等等，被越来越多无法消化、炼化的本源之力、法则之力、法则信息等充斥、扭曲、变形、甚至是消解。
　　若是不能阻止这过程，随着更多本源之力、法则之力、法则信息等等，毫无节制、不受限制的汹涌涌入，孔文宣整个人迟早都要被这些力量撑爆、彻底消解、消融，最后‘道化’成天地的一部分。
　　这便是‘化神经验玉简’之中，有记载的‘道化’之劫。
　　尽管，在那‘化神经验玉简’中，已经极为详细的记载、解释了这‘道化’之劫的威力、恐怖，孔文宣也是做了不少心理准备。
　　但此时，真的直面这‘道化’之劫后，他才发现任是那‘化神经验玉简’中记载的再如何详细，说的再如何多，都是不及真正‘道化’之劫的万分之一！
　　所幸，在那‘化神经验玉简’之中，同样记载了不少应对‘道化’之劫的方法、手段，孔文宣此时立刻启动起这些准备的手段、方法来。
　　第七百三十六章 与‘孔雀福地’绑定一体 道化劫过雷劫至（求订阅）
　　嗡！
　　一声嗡鸣震响，孔文宣所在的‘五峰’之地，四周布置的阵法开始启动，有着大片五色光流转而起，其中有大量五色阵纹流转，径直向着他覆盖而来，融入其身、锁住其神。
　　还有，其身上佩戴的符箓、灵宝等，此时也都纷纷启动，各自浮现起符文、禁制等，也都是融入其身、锁住其神，将其拉扯住。
　　符箓、阵法、灵宝，这是‘化神经验玉简’诸侯国，记录的最常用的三种应对‘道化之劫’的手段。
　　以这些专门布置的阵法、专门制作的符箓、专门祭炼的灵宝等为锚，锁住渡劫修士的身体、神魂、元婴法力、意识等等，让它们有着一个锚点，不至于在法则、本源的‘海洋’中直接淹没、消融。
　　当然，这些锚点都只能解暂时之危，无法彻底解决‘道化之劫’的问题。
　　按照‘化神经验玉简’中的记载，想要彻底解决‘道化之劫’，让修士凝聚的‘本源印记’，成功烙印在‘真灵界’本源、法则海洋之中，最主要还是要靠修士家族的‘真灵星辰’以及‘真灵福地’之力。
　　这也是‘化神经验玉简’中，建议各‘真灵家族’修士在自家‘真灵福地’中突破、渡劫的又一大主要原因。
　　可以说，自从‘金乌帝朝’开辟出在‘真灵福地’中渡劫、冲击六阶化神境的道路，这‘真灵界’中血脉修士的修行道路就走上了一条不一样的道路。
　　在这‘真灵福地’中渡劫、冲击六阶化神境，会有着诸多好处，安全、方便、快捷，大大降低渡劫与进阶的难度，使得成功率大增。
　　但有好处自然也有坏处，便是渡劫、突破的化神修士，自此以后将与自家‘真灵福地’、‘真灵星辰’等彻底绑定一体。

第296节

　　一旦自家‘真灵星辰’、‘真灵福地’遭受危险、重创，乃至毁灭，则将自身‘本源印记’烙印其中，受着‘真灵福地’与‘真灵星辰’守护的化神修士，自然也会遭受牵连、重创，乃至有着陨落之危。
　　当然，对于任何一个‘真灵家族’来说，自家‘真灵星辰’、‘真灵秘境/福地’都是与自家息息相关、紧密相连的存在，若是遭遇重创、陨落，就会牵扯整个家族遭殃，何况是其中的家族修士。
　　所以，对于这与自家‘真灵星辰’、‘真灵福地’绑定一体的影响、后患，在许多‘真灵家族’修士看来并不算什么，至少相对于绑定‘真灵星辰’、‘真灵福地’的诸般好处来说，那么点影响、坏处的确是不算什么。
　　便如此时，孔文宣面临着‘道化之劫’的汹涌威胁、生死危机，这‘孔雀真灵星辰’、以及‘孔雀真灵福地’的力量，变成了助他渡过‘道化之劫’，救他性命的关键！
　　呖！呖呖……
　　此时，‘孔雀福地’天空中，显化的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，展翅开屏，双翅扇动之下便有大片‘五色星光’垂下。
　　这些‘五色星光’落在孔文宣的身上，也同样垂落在‘孔雀福地’的本源中，垂落在孔文宣凝聚、烙印的‘本源印记’之上。
　　在这些‘五色星光’的洗礼、守护之下，那些毫无秩序、杂乱、汹涌不绝涌入孔文宣‘本源印记’的本源之力、法则之力、法则信息等，顿时被镇压、隔绝大半，甚至梳理秩序起来。
　　这些‘五色星光’，就像是在孔文宣凝聚的‘本源印记’四周安装上了一圈筛选、梳理杂乱本源之力、法则信息的闸口、护网，顿时将九成以上的无用本源之力、无用法则信息等阻挡在外，只留下与‘孔雀真灵星辰’星光之力属性、本源相同的力量、法则信息等，有序流入，汇入孔文宣的‘本源印记’之中。
　　而‘孔雀真灵星辰’星光之力的属性、本源，本就是与孔文宣修行、掌握的属性力量、本源法则等相同，这经过‘五色星光’梳理、筛选的本源之力、法则信息等，自然是最适合孔文宣吸收、炼化、参悟、修行的。
　　顿时间，孔文宣就仿佛是在汹涌、浩瀚的海洋中，搭上了一艘轮船。
　　这‘轮船’不但能够护他安全，让他免于被四周汹涌海水淹没、消融，更是能够抽取四周海水中有用的物质、力量、本源等，供养他，让他能够更好的在这汹涌、浩瀚的‘海洋’中生存、成长、壮大。
　　于是，孔文宣烙印进‘天地本源’中的‘五色孔雀’本源印记，不再消融、扩散，而是重新稳固下来，并继续向着‘天地本源’深处烙印而去，要将这‘本源印记’彻底烙印在‘天地本源’中，与天地本源、天地法则相连，却不被‘道化’消融。
　　同时，‘五峰’之地飞来峰上，孔文宣几乎要化光散去、消融入天地的元婴、身形、意识等，也都重新稳定下来。
　　并且，在源源不断经过梳理、洗练、节流的本源之力、法则之力融入、炼化之下，他的身体、紫府中‘元婴’与‘孔雀法相’相合而成的‘真灵元婴’、灵魂意识等等，都开始迅速成长、蜕变，向着六阶化神境的‘神躯’、‘真灵元神’、‘元神念头’等等蜕变、成长、变化。
　　在这过程中，不断有更多的本源之力，以及大量相关的五行法则、剑道法则、造化法则、毁灭法则、元磁法则、空间法则等等法则信息、法则力量等，烙印在其身上、‘真灵元婴’上、灵魂意识上，被他参悟、掌握。
　　他对于这片天地，对于天地本源、对于相关的法则大道等等，认识不断地提升，整个世界都开始在他的眼中变得不一样。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　如此时，天空中声声雷霆轰鸣传来，孔文宣盘坐‘飞来峰’上，陡然抬头看去，就见到‘孔雀福地’的天空中，漫天雷云翻滚而起，几乎笼罩整个‘孔雀福地’的天空，铺天盖地向他所在方向汇聚而来。
　　而在这铺天盖地的雷云之中，则是有着诸般五色雷劫、造化雷劫、毁灭雷劫、元磁雷劫、空间雷劫等等，在其中生灭、轰鸣炸开。
　　在成功渡过‘造化之劫’后，在他凝聚的‘本源印记’烙印在‘天地本源’深处后，在大量的本源之力、法则之力融入其身、其神，开始催动他的身体、真灵元婴等向着化神之躯、真灵元神蜕变的时候。
　　突破化神境的第二道天劫：四九雷劫，如此而至！
　　第七百三十七章 化神三劫 与‘孔雀福地’一起渡雷劫（求订阅）
　　按照孔家从‘金乌帝朝’宝库中兑换的‘化神经验玉简’中记载，元婴真君冲击化神境，通常来说会有三劫。
　　第一劫是‘道化之劫’；第二劫便是雷劫，并且这雷劫比之当初冲击元婴境的‘三九雷劫’，不仅威力更强十倍不止，还要更多上一重雷劫，是为‘四九雷劫’；最后第三劫便是火劫，是本源之火、法则之火焚炼化神之躯、真灵元神之劫。
　　通常来说，冲击化神境便是这三劫加身，成功渡过在三劫，即便上便能成功铸就化神之躯、炼成真灵元神、修成神识念头，成功进阶六阶化神境。
　　当然，在那‘化神经验玉简’之中还有记载，有些人在这三劫之外，还有着第四劫，那便是人劫、刀兵之劫。
　　是修士渡劫、冲击化神境时，有敌人来袭，干扰、破坏你的渡劫与突破，导致渡劫、突破失败，是为人劫、刀兵之劫。
　　这敌人，既可以是敌对的血脉修士，也可是妖族、武修等敌人。
　　虽然说，这样的人劫、刀兵之劫并不是常有，只有少数一些人或有解不开血仇的敌人，或是气运不够，碰巧遇上妖族、武修等入侵情况，才会发生，通常十分少见。
　　但每一个渡劫、冲击化神境的修士，自然都不愿意碰上这样的人劫、刀兵之劫，所以每一个渡劫、冲击化神境的修士，选择在自家‘真灵福地’中渡劫、冲击化神境，未尝没有躲避人劫、刀兵之劫的原因。
　　此时，孔文宣已经成功渡过第一劫‘道化之劫’，第二劫‘四九雷劫’便开始降临。
　　这‘四九雷劫’与冲击元婴境的‘三九雷劫’不同，不仅是威力不同、数量不同，更重要的是这‘四九雷劫’的力量、威力，已经超过了‘孔雀福地’的等阶极限，不是孔家催动‘孔雀真灵星辰’之力、或者‘孔雀福地’力量就能扭曲、改变的。
　　在此前，大伯孔裕烁、二姑孔裕金等人，在这‘孔雀福地’中冲击元婴境，渡‘三九雷劫’，孔家能够催动‘孔雀真灵星辰’之力、以及‘孔雀福地’之力，扭曲、改变他们的雷劫，将雷劫的属性扭曲、改变成有利于他们渡劫的雷劫属性。
　　但此时，面对这化神境的‘四九雷劫’，孔家却是无力将其扭曲、改变属性。
　　不但无法以‘孔雀福地’之力扭曲、改变，甚至整个‘孔雀福地’都要与孔文宣一起承受着‘四九雷劫’的考验、淬炼。
　　这便是修士选择在这‘真灵福地’中渡劫、冲击化神境，与‘真灵福地’绑定一体，享受种种好处之下，所需要付出的代价。
　　凡是有好有坏，这便是坏的一面了。
　　万一这‘孔雀福地’在与他一起渡劫的过程，受了重创、乃至毁灭，那么刚刚与其绑定一体的孔文宣，也同样要跟着遭殃。
　　所以，渡这‘四九雷劫’，孔文宣不仅是要护住自身，更是还要护住整个‘孔雀福地’，使这‘孔雀福地’不至于重创、毁灭在这‘四九雷劫’之下。
　　这无疑又是大大增加了渡‘四九雷劫’的难度。
　　所以此时，孔文宣已经从‘飞来峰’上站起，仰头看着天上铺天盖地、不断汇聚而来的劫云，也是面色凝重。
　　尽管说，他以及家族为了这场渡劫，已经是做足了准备。
　　但即便是孔文宣再如何自信，也只是对于自身的自信，多上一个‘孔雀福地’需要守护、淬炼，无疑便多了许多意外、乃至难以控制之处，容不得他不担心、不慎重对待。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，天空中雷云汇聚到了极限，声声雷劫轰鸣中，‘四九雷劫’第一道雷劫已是当空劈下，向着他轰来。
　　孔文宣此时也发现，这‘四九雷劫’的第一重雷劫‘一九雷劫’，与他当初冲击元婴境所渡的‘三九累计’第一重雷劫‘一九雷劫’属性、情况相同，都是五行分散的‘五行雷劫’。
　　这不禁让他心中稍舒口气，说明这一次‘四九雷劫’没有出现什么特殊情况，仍旧是他熟悉的‘五行雷劫’，这无疑是让他应对起来要稍微轻松一些。
　　而且，他与家族准备的诸般渡劫宝物，也基本都是按照这‘五行雷劫’的属性准备的，没有出现意外情况，这些准备便都能用得上，自然是让他稍松口气。
　　便如此是，这轰下的第一重雷劫‘一九雷劫’的第一道雷劫，便是五行单一属性的‘木行雷劫’，虽然威力远非当初‘三九雷劫’能够相比，几乎相当于六阶化神境的一击之威，但的确是只有单一的木行法则之威。
　　见此，孔文宣当即扬手祭出十几枚五阶符箓，皆是与木行之力相克的金行符箓、火行符箓等，迎击着轰下的‘木行雷劫’。
　　就和当初他渡‘三九雷劫’时一样，先用这些五阶符箓消耗一番轰下的‘木行雷劫’威力、力量，然后再祭起渡劫用的灵宝，噬雷珠、金刚壁等灵宝，将这‘木行雷劫’剩下的威力尽数抵挡住、消耗掉。
　　整个过程与他当初渡‘三九雷劫’几乎一模一样，正是他熟悉的渡劫手段，也进行的十分顺利。
　　而后，在这第一道的‘木行雷劫’之后，又连续轰下四道雷劫，皆是五行单一属性的雷劫，‘水行雷劫’、‘金行雷劫’、‘土行雷劫’、‘火行雷劫’等。
　　都是他熟悉的雷劫，也都让孔文宣以提前准备的符箓、灵宝等成功抵挡住、消耗掉。
　　而后，‘一九雷劫’后四道雷劫也是熟悉的‘五行俱全’雷劫，只不过雷劫之中五行既不相生、也不相克，显得有些散乱，但威力依旧不下，达到了正常六阶攻击水平。
　　这一次，孔文宣只靠着祭出的符箓、灵宝等，已经是难以将它们尽数抵挡、消耗，不得不启动家族布置在这专门的渡劫之地‘五峰’之中的阵法、禁制。
　　‘五行大阵’启动，‘五行剑阵’与‘五行符阵’皆在其中显化，‘剑阵’攻击、‘符阵’守护，连番攻击与抵挡之下，总算是将这剩下四道雷劫剩余之威尽数抵挡、耗尽。
　　‘一九雷劫’顺利渡过，但天空中雷云翻滚，并没有给他太多修养、恢复的时间，威力更强、五行相生的‘二九雷劫’已经是当空轰下！
　　第七百三十八章 雷劫锻神躯 炼元神 淬福地（求订阅）
　　化神雷劫，四九雷劫第二重‘二九雷劫’轰下，同样是与当时孔文宣渡的元婴雷劫‘三九雷劫’的第二重雷劫一样，是五行相生的雷劫，雷劫威力不断相生、攀高，越来越恐怖。
　　这一次，便是他祭起族中准备的诸多五阶符箓、五阶灵宝等等，都难以对抗，常被轰碎之后还没耗去多少雷劫之力、毁灭之威。
　　眼见如此，孔文宣便知道，对抗这化神雷劫，只靠着符箓、灵宝等渡劫宝物，已经是没多少作用。
　　当下，他立刻启动阵法，以作应对。
　　族中为他渡劫，准备了两座大阵，一个是渡劫之地‘五峰’布置的‘五行大阵’；还有一个，便是布置在‘孔雀郡’中，与‘孔雀福地’紧密相连的‘五行万剑万签森罗固源大阵’。
　　此时，两座大阵都被启动。
　　‘五行大阵’在内，‘五行万剑万签森罗固源大阵’在外，直面天上轰下的道道雷劫。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　锵！锵！锵……吟……
　　声声雷劫轰鸣落下，道道剑鸣冲霄而起，孔家在布阵之时，将这‘五峰’之地的‘五行大阵’与笼罩整个‘孔雀福地’的‘五行万剑万签森罗固源大阵’勾连在一起。
　　孔文宣催动、掌控着‘五行大阵’，便能借此联动、催动起四周‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量，一起发起攻击、防御等。
　　以‘五行大阵’之力统领、运转‘五行万剑万签森罗固源大阵’之力，能够爆发起的威力，远比两座大阵相加要更强的许多。
　　便如此时，孔文宣催动‘五行大阵’中的‘五行剑阵’，诸般五色剑光、五行剑气、生灭剑光等等，从这‘五行剑阵’之中冲出，直射云霄轰下的劫雷。
　　四周环绕的‘五行万剑万签森罗固源大阵’之中，分布的‘万剑’便立刻被联动而起，就像是群蛇有了龙头统领，纷纷追随在那‘五行剑阵’轰出的诸般五色剑光、五行剑气、生灭剑光之后，万剑齐发，冲天而起，紧随着那些五色剑光、五行剑气等轰击、斩向轰下的雷劫。
　　一时间，大片雷劫从天空中轰下，蔓延、爆开，如同雷海降临；而万千剑光、剑气等，则是从地而起，似万剑齐发。
　　雷光铺天，剑光盖地，两者对冲、相撞在半空中，声声轰鸣巨响的爆炸，雷劫与剑光、剑气等俱都崩散在半空中。
　　以此‘五行剑阵’统摄‘五行万剑万签森罗固源大阵’之中万剑齐发，孔文宣成功抵挡住‘二九雷劫’中前五道不断相生、节节攀高的雷劫。
　　很快，第六道五行俱全、五行相生，威力更加恐怖的‘五行雷劫’轰下。
　　而这一次，以‘五行剑阵’统摄而起的‘万剑齐发’，也已经难以彻底抵挡、消耗这‘五行雷劫’之威。
　　在声声雷劫轰鸣、剑鸣锐响中，‘五行雷劫’被斩去、耗尽大半之威，却依旧有着小半之威扫尽剑光、突破剑阵的封锁、抵挡，径直轰下。
　　眼见如此，孔文宣立刻又催动、运转起‘五行大阵’之中的‘五行符阵’，大量五色符文顿时纷纷在四周显化、勾连、融汇，化成一片‘五色符文光罩’将他守护。
　　不仅如此，这‘五行符阵’同样勾连、统帅、运转着四周‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量。
　　只不过，这一次随着‘五行符阵’运转，联动、统帅而起的是‘固源大阵’中的‘万签’。
　　那分布在‘固源大阵’之中，成千上万的‘五行符签’、‘孔雀翎签’等，此时纷纷运转而起，汇聚而来，融入‘五行符阵’所化的‘五色符文光罩’之中。
　　这些‘符签’融入‘五色符文光罩’之中，顿时化成一根根支柱，就像是房屋中的栋梁、支架，将整个‘五色符文光罩’彻底撑起，大大增强其坚固程度。
　　同时，还有着诸般五色符文、五行符文等，从这些‘符签’之中飞出，在这‘五色符文光罩’之上游走、勾连，化成道道符箓、禁制、乃至符阵等，与这‘五色符文光罩’融汇一体，顿时将其坚固程度、威力、厚度等等，提升数倍不止。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那经过‘五行剑阵’以及‘万剑’斩击、破灭大半之威的‘五行雷劫’，轰击在这融入‘万签’的‘五色符文光罩’之上，声声轰鸣巨响，却只是将这‘五色符文光罩’轰击的震荡不休，难以撼动。
　　雷劫之中的毁灭、破坏之力，都是尽数耗尽，只剩下其中造化之力、五行法则之力、五行本源等等造化雷劫之力，汇入孔文宣的体内，锻炼、熔炼那些从‘天地本源’中汲取而来的本源之力、法则之力、法则印记等，将它们熔炼入孔文宣的身体中、血脉中、‘真灵元婴’中。
　　让他的身体、血脉、真灵元婴，在这些天地本源之力、法则之力、法则信息、以及造化雷劫之力的锻炼、熔炼过程中，加速速度成长、蜕变，向着化神之躯、真灵元神蜕变。
　　甚至，还有‘造化雷劫’的力量，通过孔文宣的‘本源印记’，方向涌入‘孔雀福地’的本源之中，淬炼、提升着‘孔雀福地’的本源、根基、力量等。
　　孔文宣在这‘孔雀福地’中渡劫、冲击化神境，与‘孔雀福地’绑定一体，让整个‘孔雀福地’与他一起渡劫，这固然是大大增强了‘孔雀福地’的危险，但只要渡劫成功，自然也能反过来给这‘孔雀福地’带来诸多好处。
　　孔文宣会在这‘雷劫’之中，锻炼、蜕变化神之身、真灵元神，与他绑定一体的‘孔雀福地’自然也能在这‘雷劫’之中得到锻炼、淬炼、洗礼，虽然不能直接蜕变、晋升‘五品层次’，但也能打下更好、更为坚固的基础，为后面的成长、晋升等提供帮助。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声雷劫轰鸣，‘二九雷劫’后续三道威力更强的‘五行雷劫’接连轰下，孔文宣全力催动着‘五行大阵’与‘五行万剑万签森罗固源大阵’，或以‘万剑’连消带打，或以‘万符’守护、防御，艰难抵挡着这越来越强的雷劫轰击。
　　而每一道雷劫被抵挡、消耗掉后，便会有磅礴的‘造化雷劫’之力，汇入他的身体、紫府、血脉、乃至‘本源印记’以及‘孔雀福地’的本源中。
　　以雷劫锻神躯，炼元神，淬福地！
　　孔文宣与‘孔雀福地’都在这雷劫锻炼、淬炼之中，得到步步提升、成长、蜕变。
　　轰！咔嚓！咔嚓嚓……
　　终于，‘二九雷劫’最后一道雷劫，威力被提升巅峰，便是孔文宣全力催动的‘五行大阵’与‘五行万剑万签森罗固源大阵’威力同样被催发到极致，也终究是没有抵挡住。
　　在声声雷劫炸响、碎裂声中，‘五行大阵’与‘五行万剑万签森罗固源大阵’彻底破碎，却也与那‘二九雷劫’最后一道雷劫同归于尽，帮助其成功渡过‘二九雷劫’。
　　但紧接而来的便是威力更强、更为恐怖的‘三九雷劫’！
　　第七百三十九章 ‘五行神剑’的蜕变 剑破雷劫（求订阅）
　　化神雷劫，四九雷劫，只是前面两重雷劫，就已经将孔家为孔文宣准备的符箓、灵宝、阵法等诸般渡劫宝物用尽。
　　剩下两重雷劫‘三九雷劫’、以及‘四九雷劫’威力还要更强、更恐怖，远超过前面‘一九雷劫’与‘二九雷劫’。
　　但是这剩下的两重雷劫，却是只能靠孔文宣自己的力量来应对、抵挡了。
　　此时，‘五峰’之地飞来峰上，孔文宣身上笼罩着‘五色星光’，迅速恢复着他的法力、灵识、血脉之力等，但即便如此，他还是抓紧时间吞下数粒恢复法力、体力、灵识等力量的丹药。
　　毕竟，此时的‘孔雀真灵星辰’只是‘六品真灵星辰’，落在他身上的‘五色星光’能够恢复他的法力、灵识、血脉力量等都是有限。

第297节

　　尤其是，孔文宣此时一边渡劫，一边在雷劫之中锻神躯、炼元神，熔炼造化雷劫之力、天地本源之力、法则之力等，他不仅是抵御雷劫需要消耗大量的法力、灵识、血脉之力等。
　　便是在这锻神躯、炼元神的过程中，也同样是需要消耗大量的法力、灵识、血脉之力等。
　　可以说，孔文宣此时的法力、灵识、血脉之力都在一边剧烈的蜕变、成长，一边迅速地消耗，光凭‘五色星光’的恢复，都已经有些赶不上了。
　　所以，他必须抓紧机会，也吞下一些恢复用的丹药，用来加速恢复消耗的法力、灵识、血脉之力等，好继续支撑他渡劫，以及支撑神躯、元神、化神境界的蜕变、成长。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，随着声声雷劫轰鸣炸响，五行相克的‘三九雷劫’已经轰下。
　　孔文宣感受着身体中迅速恢复的法力、灵识、血脉之力等，立刻催动‘紫府’之中的‘五行神剑’。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　在声声剑鸣之中，‘五行神剑’迅速斩出，游走于孔文宣的周身。
　　能够明显看得出，此时的‘五行神剑’也同样发生了变化、蜕变，其不但融入了‘孔雀法相’尾翎所化的五阶上品灵宝‘五行神剑’，使得其本质、质量、底蕴等变得更强、更坚固。
　　更重要的变化，则是天地本源之力、天地法则之力的涌入，不仅是融入孔文宣的身体、真灵元婴、血脉之中，推进身体、血脉、真灵元婴等成长、变化。
　　还有着与其本命相连的‘五行神剑’，在这过程中，自然也有大量的天地本源、法则之力涌入、融合，甚至在雷劫中淬炼、提升。
　　此时，甚至能够看到，这五柄‘五行神剑’之上各自流转的五色剑光之中，都能够看到对应五行属性的本源之力流转，已经法则之力所化的各种五行法则印记、符号、痕迹等流转，如同符文一般。
　　毫无疑问，这些都是融入、烙印‘五行神剑’的天地本源之力、法则之力，它们融入‘五行法则’，在雷劫之中熔炼，虽然没有将这‘五行神剑’推上六阶神器层次，却也将这‘五行神剑’的底蕴、坚固程度、威力等做了巨大的提升。
　　便如此时，孔文宣催动‘五行神剑’斩向天上轰下的‘三九雷劫’，无论是‘青木神剑’的剑光分化、‘白金神剑’的炼剑成丝、‘赤火神剑’的剑气雷音、‘黑水神剑’的剑势如潮、又或者是‘黄土神剑’的大巧不工等等，每一柄神剑的攻击之中，都开始蕴含着对应五行本源、法则之力的攻击。
　　剑光分化之中，有着木行本源之力流转、木行法则之力衍化，使得分化的每一道‘青色剑光’都蕴含着丝丝缕缕的木行法则之力，生机勃勃、生生不息、枯荣转轮，使得这些‘青色剑光’坚韧度大增、杀伤力也是大增。
　　数百道剑光分化的‘青色剑光’纷纷斩在那轰下的‘土行雷劫’之上，当空将其斩尽、耗尽，唯留造化雷劫之力，洗练‘青木神剑’，也汇入孔文宣体内，锻炼其身、熔炼其神，更是反馈入‘孔雀福地’中淬炼福地。
　　而后，‘白金神剑’炼剑成丝、‘赤火神剑’剑气雷音、‘黑水神剑’剑势如潮、‘黄土神剑’大巧不工，每一柄‘五行神剑’自带的剑道神威都融入了对应的五行本源、五行法则之力，使得它们的剑道神威发生蜕变、质的提升与变化，威力大增，纷纷将轰下的木行雷劫、金行雷劫、火行雷劫、水行雷劫等都尽数斩破、斩灭。
　　‘三九雷劫’前五道相克的单行雷劫，转眼便被他催动、祭起的‘五行神剑’尽数破去、斩灭、渡过。
　　不过，第六道雷劫便是五行俱全、且五行相克的‘五行雷劫’了，其中威力远不是前面五道单行雷劫能够相比。
　　尤其是雷劫本就是蕴含恐怖的毁灭之力，这五行相克的‘五行雷劫’又因五行相克再增毁灭之力，自然是更加恐怖。
　　孔文宣见此，也是不敢再以单独的‘五行神剑’去应对、斩击、破劫。
　　而是手上剑诀一转，立刻将五柄‘五行神剑’尽数召回，环绕周身，直接布置下如今他掌握的最强剑阵‘大五行元磁宇化剑阵’。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，剑阵展开，立刻自开一片‘剑阵空间’，其中有着五行、剑光、元磁、空间等等力量、本源、法则之力充斥、流转，使得这片‘剑阵空间’相比于以前也同样得到了巨大的蜕变、提升，变得更加坚固、更加完善、威力更强。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，五行相克的‘五行雷劫’已经轰至，在声声雷劫轰鸣之中，直接轰在环绕孔文宣周身的‘大五行元磁宇化剑阵’之上，轰鸣炸响，却难以撼动其分毫。
　　其后，‘三九雷劫’第七道、第八道、第九道雷劫接连轰下，每一道都是五行相克的‘五行雷劫’，且威力一道更比一道强，连绵轰击在‘剑阵’之上。
　　纵是这‘剑阵’已经融入、炼化了大量的天地本源、法则之力，使得其中开辟的‘剑阵空间’更加完善、威力更强，也难以抵挡这越来越强、连绵轰下的‘三九雷劫’之威。
　　第七道雷劫，将‘剑阵’轰击的剧烈震荡，已是不稳。
　　第八道雷劫，则是在‘剑阵’之上轰出道道裂痕，其中自开的‘剑阵空间’也被轰出道道裂痕，有着崩溃之势。
　　最后第九道威力最强的雷劫，将毁灭之威推上极致，更是彻底将这‘剑阵’轰开，将其中自开的‘剑阵空间’轰碎。
　　孔文宣拼尽全力催动、运转的‘大五行元磁宇化剑阵’，也只是与这最后的第九道雷劫同归于尽。
　　但此时，天空中雷云翻滚，还有更强的‘四九雷劫’蕴生、轰下。
　　第七百四十章 合道‘孔雀福地’ ‘四九雷劫’渡尽（求订阅）
　　如果是元婴雷劫，那么这‘三九雷劫’渡尽，就已经渡劫成功，顺利进阶了。
　　但此时，孔文宣渡的是化神雷劫，是‘四九雷劫’，比之元婴雷劫还要更多一重雷劫。而且这多出来的一重雷劫‘四九雷劫’其威力、破坏力，无疑要比前面的‘三九雷劫’更强、更加恐怖。
　　而孔文宣，为了应对、抵抗前面的‘三九雷劫’，几乎是已经用尽了手段。
　　家族准备的各种渡劫符箓、灵宝、宝物，‘五行大阵’与‘五行万剑万签森罗固源大阵’，乃至他全力催动、运转的‘大五行元磁宇化剑阵’，都已经用尽，却也只能抵挡住前面三重雷劫。
　　想要抵挡这最后一重，更强、更恐怖的‘四九雷劫’，显然是不够。
　　孔文宣此时站在‘飞来峰’上，仰头看向天空中还在不断汇聚、翻滚的雷云，看着其中不断生灭的最后一重雷劫。
　　这第四重雷劫与前面的‘三九雷劫’又有不同，虽然还是以‘五行雷劫’为主，但是他能够清晰地看到、感受到，这些‘五行雷劫’之中多了许多其他属性、力量，元磁、剑道、空间等等。
　　毫无疑问，这是‘真灵界’这片天地的天地大道、泛意识力量等，根据孔文宣修行、掌握的不同力量、法则、本源之力等，从而应运而出这些带着不同力量、属性的雷劫。
　　这不但让这些雷劫变得威力更强、更恐怖，更是复杂多变，难以琢磨。
　　前面的‘三九雷劫’，从五行俱全、到五行相生、再到五行相克，虽然威力也是越来越强，但基本都还在五行属性、范围之内，也是孔文宣曾渡过的雷劫，有着丰富的经验、准备，应对起来自然也不是什么难事。
　　但是接下来的最后一重‘四九雷劫’，不但蕴含着五行属性、造化与毁灭之力，更是还蕴含着剑道、元磁、空间属性，这些不但让雷劫变得更加诡异、难测，更主要是孔文宣从来没有应对这些蕴含不同属性雷劫的经验，这无疑是让他接下来的渡劫变得更加危险、难测。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’所化大日，几乎已经被这铺天盖地的雷劫劫云淹没、遮蔽。但是，‘五色孔雀真灵’仍旧是昂首清鸣，展翅开屏，拼命的从天空中垂下大片‘五色星光’，破开劫云的笼罩、封锁，落在孔文宣的身上。
　　恢复其大量消耗的法力、灵识、血脉之力，同时也是尽可能的加强其周身星光防御。
　　只不过，此时这‘六品孔雀真灵星辰’垂落的星光，落在孔文宣这正在晋升、蜕变的身上，无论是恢复他的法力、灵识与血脉之力，还是用来抵御、对抗接下来的恐怖雷劫，无疑都是杯水车薪，难以发挥多大的作用。
　　“想要成功渡过这剩下的最后一重雷劫，恐怕只能用‘化神经验玉简’中记载的哪一招了。”
　　孔文宣此时一边迅速吞下几粒恢复法力、灵识、血脉之力的丹药，一边在心中迅速回顾起‘化神经验玉简’中记载的资料，以及几个渡劫经验、方案。
　　随后，他收敛心神、意识，没有再看向天空中翻滚、生灭的第四重雷劫，转而向着‘孔雀福地’本源深处烙印的‘五色孔雀’本源印记感应而去，将心神、意识、力量等等都尽数投入着‘本源印记’之中。
　　下一刻，孔文宣便感觉到自己的整个心神、意识、力量等等，都仿佛与整个‘孔雀福地’融为一体，仿佛‘合道’一般。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　天空中，声声雷劫轰鸣炸响，第四重雷劫第一道雷劫依然轰下。
　　这一道雷劫不再是单行雷劫，而是五行俱全的‘五行雷劫’，且其中还蕴含着‘剑道’之力，使得这轰下的雷劫，仿佛一道‘五行雷劫天剑’当空斩下，速度飞快、威力恐怖、杀伤力十足，直接向着孔文宣斩来、轰来。
　　嗡！噌！锵！吟……
　　孔文宣立刻催动起‘五行神剑’，在一声嗡鸣震响，数声剑鸣声中，‘五行神剑’重新在其四周布置下一座‘大五行元磁宇化剑阵’。
　　只不过，这一次这‘宇化剑阵’方一布置成功，便与四周‘孔雀福地’的天地自然相合一体，随着剑阵的运转，整个‘孔雀福地’的天地之力、五行法则、剑道本源、元磁法则、空间本源等等，便一起运转而起，随着‘剑阵’一起迎向天上轰下的‘五行天剑雷劫’。
　　所谓：一剑起，天地随！不过如此。
　　便是这‘宇化剑阵’开辟的‘剑阵空间’之中，此时都有源源不断的‘孔雀福地’本源、五行大道、剑道法则、空间本源、元磁法则之力等等汇入，与‘剑阵空间’融汇一体，扩张、衍化、完善着‘剑阵空间’，仿佛要将这‘剑阵空间’衍化成另一处‘孔雀福地’空间。
　　在这些‘福地本源’、‘福地法则’等不断涌入，扩张、衍化之下，‘剑阵空间’不断提升、变强，整个‘宇化剑阵’的威力也是不断提升、变强，仿佛其中真的有着一个‘福地世界’在支撑着这‘剑阵’的运转，将其威力、坚固程度等又推上一个新的台阶、层次。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　天空中，‘四九雷劫’不断轰下，五行天剑雷劫、五行元磁雷劫、五行空间雷劫、五行造化雷劫、五行毁灭雷劫、五行天剑元磁雷劫、五行天剑空间雷劫、五行天剑元磁空间雷劫、五行天剑元磁空间生灭雷劫等！
　　一道比一道更强的雷劫，一道比一道属性、力量更复杂的雷劫，接连从天空中轰下，却都难以彻底轰破、轰碎这与‘孔雀福地’合道的‘宇化剑阵’守护。
　　整个‘宇化剑阵’外有整个‘孔雀福地’天地之力、天地法则之力的加持、相随，内有不断衍化、提升、增强的‘剑阵空间’支持，强大、坚固，尽管被一道道越来越强的雷劫轰击的已经是裂痕遍布，却仍旧是坚持到了最后。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　终于，当‘四九雷劫’最后一道雷劫轰下，孔文宣身下的‘飞来峰’瞬间飞出，直接迎上最后一道雷劫，一声轰鸣碎响之中，这‘飞来峰’再次在雷劫之下被轰碎，却也帮孔文宣抵挡住了最后一道雷劫的大半之威。
　　剩下的小半之威，轰击在已经是裂痕遍布的合道‘宇化剑阵’之上，也不过是让‘剑阵’之上裂痕再多几个，很快便被耗尽余威。
　　借着合道‘孔雀福地’相助，孔文宣终是成功渡过了化神雷劫的第二劫‘四九雷劫’。
　　第七百四十一章 ‘火劫’中的平衡 雷火炼就‘真灵元神’（求订阅）
　　合道‘真灵福地’以渡劫，这是‘化神经验玉简’中记载的一个渡劫底牌手段。不过，这手段并不容易，甚至可以说是有些危险。
　　一方面是合道‘真灵福地’，会让渡劫修士的力量、心神、意识等，融入‘真灵福地’的天地本源、法则大道之中，很容易再次引发‘道化’之劫，由合道转成道化，身死、陨落当场。
　　另一方面，合道‘真灵福地’渡劫，是借用整个‘真灵福地’的本源、根基力量等一起渡劫，如果这‘真灵福地’的根基、本源不够雄厚，甚至可能导致最后渡劫失败，并且‘真灵福地’的根基、本源等，都在雷劫中遭受重创、乃至毁去。
　　但孔文宣依旧是选择了这招‘合道’渡劫之法，一方面是除此之外，他没有更好的选择，另一方面也是对于自身、以及‘孔雀福地’有着足够的自信。
　　孔文宣一路修行过来，祭炼‘五行神剑’，炼成‘大五行元磁宇化剑阵’，掌握着五行、剑道、元磁、空间等等诸般力量、手段，这让他常常能够横扫同阶，甚至是跨阶对抗敌人一二，可谓是受尽好处。
　　但所有的好处、收获，无疑都是有着代价的。
　　当这‘四九雷劫’将他修行、掌握的五行、剑道、生灭、元磁、空间等等诸般力量融入雷劫之中，使得雷劫威力变得诡异、恐怖，已经远不是寻常手段能够应对、抵挡。
　　无论是孔文宣还是孔家，都没有适合的手段，用来抵挡这些蕴含五行、剑道、生灭、元磁、空间等诸般强大、恐怖属性的‘四九雷劫’，唯一能够抵挡这恐怖、多属性‘四九雷劫’的，孔文宣也只能想到这合道‘孔雀福地’的手段了。
　　他对于自己有着足够自信，不会在合道过程中，被‘孔雀福地’消融、道化，毕竟‘孔雀真灵星辰’是他镶星、并一步步晋升上来的，‘孔雀福地’也是他带人开辟、并不断扩张的，这点自信还是有的。
　　而且，‘孔雀真灵星辰’在每一品阶之中，都是‘上等真灵星辰’，这使得‘孔雀福地’的开辟、以及每一次扩张，其面积都是能够达到当前品阶的极限，甚至常有打破极限的情况。
　　便如此时的‘孔雀福地’有着三万两千里疆域，早已经突破‘六品真灵福地’的常规极限。
　　这些一次次极限、甚至是打破极限的扩张、晋升，为这‘孔雀福地’早已打下最为坚实的根基，使得‘孔雀福地’的本源、底蕴、法则力量等等，都是早已超过大多数‘六品真灵’家族的‘真灵福地’。
　　如此充沛、坚实、强大的‘孔雀福地’，自然能够支撑他‘合道’抵御‘四九雷劫’的轰击、考验、淬炼。
　　而结果，果然也是一如孔文宣所预料。
　　他合道‘孔雀福地’，成功的在合道过程中保持了心神、意识的清醒，没有出现‘道化’情况；而超越极限的‘孔雀福地’根基、本源、法则力量等，也果然支撑他成功抵挡住了所有‘四九雷劫’的轰击，没有被重创、轰破、或者毁灭。
　　相反，在孔文宣与‘孔雀福地’合道共抗‘四九雷劫’的过程中，整个‘孔雀福地’也与他一样，承受住了‘四九雷劫’的轰击、考验、淬炼，此时也与孔文宣一样，享受到诸多好处。
　　孔文宣是身体、真灵元婴、血脉之力、灵识等等，在这雷劫之中得到彻底的锻炼、提升、蜕变，距离彻底蜕变、成长为化神神躯、真灵元神、神识等只差最后一步。
　　而这‘孔雀福地’则是同样在雷劫中得到锤炼、洗练，本源、根基、底蕴、法则等都得到不小的提升，虽然面积没有增长，但却变得更加强大、坚固，其中灵气浓度、生长的诸般灵植、蕴生的矿藏、火脉、水脉、地脉等等，都得到巨大的提升、蜕变，变强许多。
　　不过此时，孔文宣也没有太多的时间、心思来观察、感受这‘孔雀福地’的提升、变化。
　　化神三劫，道化之劫、四九雷劫、本源火劫，在他渡过‘四九雷劫’之后，最后的第三道天劫‘火劫’就已经降临了。
　　这‘火劫’不从天降，不从地起，而是直接在他的身体、血脉、法力、灵识、真灵元婴、乃至五行神剑等等，所有融合、炼化了天地本源、法则之力的地方而起。
　　毕竟，这‘火劫’在孔家兑换的‘化神经验玉简’之中，又被称为‘本源火劫’或者是‘法则火劫’。
　　是修士在突破化神境的过程中，融合、炼化了大量的天地本源、法则之力后，这些天地本源力量、法则之力在与修士的身体、法力、元婴、血脉、灵识等等相融合过程中，产生而起的一种变化。
　　毕竟，修士的身体、元婴、灵识、血脉等，虽然都已是已经经过了上百年、乃至数百年的修行、洗练、提升，甚至在元婴境时就已经融入了少部分的本源之力、法则之力，有了一定的适应性、承载力。
　　但无论如何，这身体、元婴、灵识、血脉等，毕竟还是有天地本源、法则之力等是有所不同的，是不一样的物质、能量、信息等。
　　所以，在修士突破化神境的过程中，大量的天地本源、法则之力、法则信息等，融入修士身体、元婴、灵识、血脉等之中，必然还是会引起一些抵抗、反噬、阻挡、摩擦的力量。
　　这些抵抗、反噬、阻挡、摩擦的力量，一部分被前面的‘四九雷劫’解决掉，雷劫的力量会将这些本源之力、法则之力、法则信息等，锤炼、熔炼入修士的身体、血脉、真灵元婴、灵识等之中，促进修士的成长、蜕变，一步步向着化神境与‘真灵元神’蜕变。
　　但这还不够，随着大量的本源之力、法则之力、法则信息等融入、烙印进身体、血脉、真灵元婴、以及灵识之中，这种抵抗、反噬、摩擦的力量，积蓄到极限，便会化成‘火劫’的力量，从修士的身体、血脉、法力、灵识等等所有融合了本源之力、法则之力、法则信息的地方燃烧而起。
　　于孔文宣而言，则是更多了一个‘五行神剑’，其同样是融合、炼化了大量的本源之力、法则之力，此时自然也是燃烧起‘劫火’。
　　与他身体、法力、血脉、真灵元婴、灵识等之中燃烧而起的‘劫火’连成一片，瞬间笼罩、燃烧其内外所有地方。
　　孔文宣真人，在这一刻都化成了一具熊熊燃烧的‘火炬’。
　　而应对这样自内而其，从身体、血脉、法力、灵识等等所有地方燃烧而起的‘劫火’，外力根本无法应对、抵御，只能靠修士自己去抵御、炼化、渡劫。
　　这不仅考验修士自身的根基、修为、力量、传承、实力等等，更是考验修士的自知之明、取舍等心性。
　　毕竟，这‘火劫’的大小、凶威程度等，是直接与修士融合、炼化的本源之力、法则之力等的多少有着直接关系的。
　　如果修士足够节制、懂得取舍，只炼化、融合少量的天地本源、法则之力等，则引发的‘火劫’就数量、威力有限，能够轻松渡过，进阶化神境。
　　只不过，这样进阶的化神神君掌握的本源之力、法则之力等有限，不仅是实力、战力有限，便是后续修行都会更加艰难许多。

第298节

　　但如果一个修士太过贪婪、不懂取舍、还没有自知之明，在融合、炼化天地本源、法则之力时，完全没有节制，融合、炼化的太多，则引发的‘火劫’自然就会太大、太强，远超过其能够抵御、承受的极限，到时候便会被‘火劫’直接焚烧成灰，身死当场，更别说突破、进阶化神境了。
　　所以，修士想要成功渡过‘火劫’，进阶化神境，又要掌握足够的本源力量、法则力量，为后续的修行、进阶之路打下足够坚实的基础。
　　就必须在此时，做好取舍，做好‘火劫’与融合、炼化的本源之力、法则之力数量、程度之间的平衡。
　　孔文宣此时，便是在一边抵御、镇压着身体、血脉、灵识、真灵元婴、以及‘五行神剑’中燃烧而起的‘劫火’，一边继续融合、炼化着本源之力、法则之力，艰难探索着其中的平衡。
　　时间便在这‘劫火’焚炼，以及孔文宣抵御火劫，探索平衡的过程中迅速划过。
　　他的身体、真灵元婴、灵识等，也都在这‘劫火’煅烧过程中，完成最后的成长、蜕变，彻底熔炼成化神躯、真灵元神、神识等！
　　第七百四十二章 孔雀真灵元神 改天换地之能（求订阅）
　　孔家‘孔雀福地’，渡劫的‘五峰’之地，此时已经是基本尽毁。
　　环绕四周的四座山峰，早在对抗‘二九雷劫’的‘五行大阵’被毁时，就已经各自崩塌，而位于中央的‘飞来峰’，也被孔文宣用来抵御‘四九雷劫’最后一道雷劫，被轰击破碎洒落。
　　此时的孔文宣，直接站在半空中，身上燃烧的‘劫火’渐渐衰弱、熄灭，露出其中绽放五色毫光的身躯，其上隐有诸般五行本源之力、五行法则之力、空间法则、元磁本源等力量，所化符文印记一闪而逝，迅速融入其身体中。
　　‘真灵界’的血脉修士，修行到六阶化神境，主修的是‘真灵元神’，是修士元婴与‘真灵法相’相融合，再融入、炼化大量的天地本源之力、法则之力，在雷火天劫中完成淬炼，最后炼成的‘真灵元神’。
　　其化神神躯，只算是在合炼这‘真灵元神’过程中，顺带完成的淬炼、成长，但即便如此，化神神躯在融合了大量天地本源、法则之力，且经过雷火天劫的锤炼、淬炼后，自然也有着质的突破、变化，产生诸多神异。
　　防御、力量、速度、自愈速度、寿命等，自然是不用多说。
　　更是多了元素化、化虹飞遁、融入修行、掌握的诸般元素力量中进行遁行的手段，如五行大遁、元磁遁、空间遁等。
　　同时，也能在战斗、防御之中，随时激发化神神躯中蕴含的本源之力、法则之力等，使得战斗力大增。
　　不过，对于‘真灵界’的化神境血脉修士来说，主修、且最强的手段依旧是‘真灵元神’，化神神躯不过是附带产物，远比不上‘真武界’六阶武修神君的‘真武法身’。
　　所以此时，孔文宣更多的注意力还是放在紫府之中，在雷火天劫中渐渐熔炼而成的‘孔雀真灵元神’。
　　此时，这‘孔雀法相’与‘元婴’融合，熔炼大量天地本源之力、法则之力的‘孔雀真灵元神’之上，燃烧的‘劫火’也是渐渐衰弱、熄灭。
　　整个‘孔雀真灵元神’看上去与孔文宣一模一样、一般大小，身上披着一层华丽的五色孔雀羽衣，同样融入大量天地本源、法则之力、且经过雷火天劫淬炼蜕变的‘五行神剑’浮现在其身后，如同孔雀开屏，又如同一片‘五色世界’在其中衍化、生灭。
　　呖！呖呖……
　　在几声孔雀清鸣声中，孔文宣的‘孔雀真灵元神’从其紫府之中飞出，当空一晃，如同一道五色虹光直接飞出‘孔雀福地’，来到福地之外孔雀郡城的天空中。
　　此时的‘孔雀郡城’有些残破、慌乱，孔文宣在渡化神雷劫时，调用了布置在全郡的‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量，一起对抗化神雷劫的轰击、考验。
　　虽然助他成功渡劫，但这‘五行万剑万签森罗固源大阵’也在雷劫之中遭受重创，乃至破坏。
　　而这‘五行万剑万签森罗固源大阵’是布置在整个孔雀郡的，是守护整个孔雀郡中各处县城、郡城的主体、根基阵法，更是梳拢、汇聚孔雀郡各处水脉、矿脉、火脉、地脉、灵脉、气运等诸般力量，向着‘张月鹿州’州城、乃至‘朱雀王庭’王城汇聚而去的关键。
　　可以说，整个‘五行万剑万签森罗固源大阵’是与孔雀郡中各处县城、郡城、山河地脉、水脉、火脉等等紧密相连的。
　　在这‘五行万剑万签森罗固源大阵’被孔文宣渡劫所毁之后，自然也会反噬、影响到整个孔雀郡，整个郡城、各处县城、乃至各处山河地脉、水脉、火脉、大地等各处，都多有崩坏、错乱、毁灭之处。
　　此时，孔文宣在这孔雀郡城之上，看到这郡城之中多有城墙、房屋倒塌，大地崩裂，湖水内灌，以及四周‘孔雀妖族’族地所化的群山之中有出现山崩、地裂、江河断流、灵植与灵竹大量死亡的情况。
　　都已经算是较轻微的状况了。
　　毕竟，这里是孔雀郡城，是孔家的大本营，是整个孔雀郡的中心，不止有布置着‘五行万剑万签森罗固源大阵’，同样还布置有孔家的‘五行大阵’等，更是有着孔家子弟早有准备的安排、救助等。
　　所以，此时这‘孔雀郡城’以及四周群山森林、山河火谷等地，大部分都还维持着完好，出现问题的地方也都被孔家子弟及时镇压、救助，虽然有所破坏、混乱，倒是没有造成太大的损失、动乱。
　　而此时，随着孔文宣成功渡过化神三劫，修成‘孔雀真灵元神’，自然要处理这些因为渡劫，因为‘五行万剑万签森罗固源大阵’被毁，造成的影响、破坏，同时也是向‘孔雀郡’中各真灵家族修士、仆修家族修士、各方修士等宣告他成功渡劫、进阶化神境，并安定人心。
　　毕竟，孔文宣在渡劫冲击化神境之前，孔家并没有向任何人通告过信息，是选择在‘孔雀福地’中隐秘渡劫的，以免得出现什么意外，为孔文宣渡劫引来第四劫‘人劫’。
　　所以，在这‘五行万剑万签森罗固源大阵’被毁，导致整个孔雀郡各处遭劫、遇难，郡城、县城等地都多有灾劫发生，在各方修士不知缘由之下，自然是容易遭受冲击、引发混乱、导致人心衰落、离散。
　　便是此时，孔雀郡郡衙之中，都已经接到下面各县之中许多询问、汇报、求援的文书等，想要知道孔雀郡是出了什么问题，是不是有什么敌人入侵，他们应该怎么做。
　　可谓是人心惶惶，正是需要孔文宣出手，安抚人心的时候。
　　此时，孔文宣的‘孔雀真灵元神’在空中显化，身上绽放着五色灵光，没有催动‘五行神剑’而是伸手向着下方‘孔雀郡城’以及四周山川河流、森林大地、深渊火谷等洒下大片五色灵光。
　　这些‘五色灵光’之中，蕴含着大量孔文宣在渡劫之中掌握的五行法则之力、元磁法则之力、造化之力、空间法则之力等。
　　当这些蕴含着本源之力、法则之力的‘五色灵光’洒落在地，顿时间崩塌的山脉重新隆起，撕裂的大地迅速聚合，断流的江河重新疏通、流通起来，爆发的地火、岩浆倒流回去恢复正常，乃至死亡的灵植、灵竹等都重新发芽、复活过来。
　　六阶化神神君，掌握着本源之力与法则之力，而这些力量往往都有着衍化万千，改天换地之能，此时在孔文宣的手下彰显的淋漓尽致。
　　第七百四十三章 满郡敬贺文宣神君 气运之力（求订阅）
　　在孔文宣‘孔雀真灵元神’出窍，飞临‘孔雀郡城’之上，随后洒下蕴含着本源之力、法则之力的‘五色灵光’，改天换地，梳理、改造‘孔雀郡城’及四周的地脉环境，镇压、拯救各处灾劫的同时。
　　孔家也通过‘郡衙’给与下面六县‘县衙’回复，告诉了他们‘五行万剑万签森罗固源大阵’遭受破坏，以及孔雀郡各处遭劫的原因，并宣告了孔文宣成功渡劫、进阶六阶化神境的消息。
　　让各县‘真灵家族’、以及各仆修家族等放心，孔文宣会在接下来巡游孔雀郡各处，亲自出手，改天换地、重整山河，救助各处遭灾之地，将孔雀郡各处恢复如常。
　　而随着孔家的回复，以及孔文宣成功进阶化神境的消息传开，果然‘孔雀郡’中各处，因为‘五行万剑万签森罗固源大阵’遭毁、各处遭劫，从而混乱、慌乱的人心，都迅速重新安定了下来。
　　甚至，因为孔文宣成功渡劫、进阶化神境，这些原本慌乱的人心，反而都变得更加振奋起来，士气大阵，从郡城到下面各县等，许多地方都顿时爆发起声声欢呼，高声欢呼、庆贺、祝贺着孔文宣以及孔家。
　　毕竟，孔雀郡中几个‘下品真灵’家族，都是孔家扶持起来的，与孔家早就绑定一体。
　　而无论是孔雀郡中的各仆修家族，还是各县中的仆修家族，选择投靠在孔家麾下、或者是孔雀郡各‘下品真灵’家族麾下，无疑也都是看好孔家，才愿意追随在孔家、或者是孔家下位‘真灵家族’麾下，都是与孔家紧密相连。
　　如今，得到消息，知道孔文宣成功晋升六阶化神境，则孔家后续晋升‘五品真灵’家族，自然也不会太远。
　　这自然是让这些与孔家绑定一体、紧密相连的各‘真灵家族’、以及仆修家族等都是大喜，士气大振，欢呼不已！
　　毕竟，这不仅是孔家的大喜事，更是与这些‘真灵家族’、以及仆修家族的前途、利益等都是直接相关的。
　　只要孔家成功晋升‘五品真灵’家族，不仅是这些与孔家绑定一体的‘下品真灵’家族、仆修家族等，能够获得更多的安全、利益。
　　更为重要的是，孔家成为‘五品真灵’家族后，能够提携更多仆修家族镶星，成为‘真灵家族’；便是燕家、麻家、云家、熊家等几个已经被孔家提携、镶星的‘下品真灵’家族，也同样能够得到更多的提携、照顾，甚至晋品等。
　　如此紧密相连的好处，看得见的前景、希望，自然是让这些‘下品真灵’家族、仆修家族等大喜，欢呼、庆贺不已。
　　所以，当后面孔文宣的‘孔雀真灵元神’恢复完‘孔雀郡城’以及四周的山脉大地后，开始化作五色虹光穿梭空间、飞遁赶到下面各处县城，以及孔雀郡各处遭灾、遭破坏之地，出手修复各地时，顿时便迎来下面各县、以及各地仆修家族的热情欢呼、祝贺、敬拜等。
　　可以说，孔文宣所到之处，皆是万人空巷，欢呼、敬贺、朝拜不已。
　　也就是‘真灵界’的血脉修行之路，不走香火、信仰汇聚的道路，否则整个孔雀郡无数人的如此欢呼、朝拜、敬仰，所能诞生的信仰、香火等力量，无疑也是十分强大的。
　　不过，孔文宣虽然不修行香火、信仰的地力量，但是在其进阶化神境后，修成‘孔雀真灵元神’，接触、掌握天地本源、法则大道之后，这‘元神’视角、感应中，也开始看到、感应到许多过往难以发现、不曾察觉的力量、东西。
　　其中最重要、也是最明显的一个力量、东西，便是‘气运’的力量。
　　在过去，孔文宣便知道‘真灵界’中有着‘气运’力量的存在，一个‘真灵家族’中有着属于自家的‘真灵气运’、‘血脉气运’，这些‘气运’与‘血脉之力’等都汇聚在‘真灵家族’的‘真灵星辰’之中，是推进‘真灵星辰’攀升、晋品的重要力量之一，也是‘真灵星辰’守护、发展‘真灵家族’以及其中族人修士的重要力量之一。
　　而至于‘金乌帝朝’就更不用说了，本就是‘一品金乌真灵’帝家，效仿‘真皇界’组建的一个‘气运皇朝’，用来收集、运转整个‘真灵界’中的气运力量，用于服务、提升自家，以及管理、服务各‘真灵家族’的。
　　只不过，因为各‘真灵家族’都有着自家‘真灵星辰’镇压、守护自家气运，导致这‘真灵界’中‘金乌帝朝’能够从各‘真灵家族’收集、汇聚的‘气运’之力等都是有限。
　　所以导致这‘金乌帝朝’虽然也是个‘气运皇朝’的模式，但平常时候能够用到、见到气运力量的地方却是很少。
　　以致于，孔文宣在此前，基本上只能通过‘官印’感应到‘气运’的力量，以及‘气运’的运转。
　　但此时，在孔文宣进阶六阶化神境后，在这‘孔雀真灵元神’的视角、感应之下，却是能够直接看到这‘气运’的力量。
　　他能够看到，‘孔雀郡’中各处仆修家族之地，多有白色气运汇聚、流转，那明显都是各仆修家族的家族气运、血脉气运等。
　　这些仆修家族的气运，除了在自家族地汇聚、流转，还会向着上面投靠、归附的‘真灵家族’汇聚一部分。
　　各县仆修家族的气运，是向着各县‘下品真灵’家族汇聚而去。
　　而各县‘下品真灵’家族之地，汇聚、流转的气运则都是赤色，只不过‘云雀’云家、‘黑风熊’熊家、‘蛊雕’刁家等‘九品真灵家族’之地汇聚的都是浅赤色的气运；而‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家两个‘八品真灵家族’之地汇聚的则都是正常的赤色气运。
　　在孔雀郡中没有‘七品真灵家族’，否则按照孔文宣的了解、推测，其汇聚的应该是深赤色的气运。
　　而这些‘下品真灵家族’的赤色气运，同样也有部分向着孔雀郡城、向着孔家方向流转、汇聚而去。尤其是这个时候，满郡都在敬贺他成功晋升化神境，这气运之力汇聚的尤其多、尤其迅速。
　　孔文宣能够看到，孔雀郡城之上汇聚的是青色气运，而且是正在由‘浅青色’向着正常青色转变、变化中。
　　等到后面，孔家成功晋升‘五品真灵’家族，这些气运就会彻底由浅青色转为正常青色。
　　同样，孔雀郡城的青色气运，也在向着‘张月鹿州’州城方向汇聚而去，那里汇聚着浓厚的深青色气运。
　　而‘张月鹿州’州城的气运，也在向着‘朱雀王庭’王城方向汇聚而去。
　　孔文宣以‘孔雀真灵元神’之力，遥望‘朱雀王庭’王城方向，能够看到浓郁、深厚的朱紫色气运，甚至在那些深紫色气运之中，都已经能够隐隐见到一些金色气运凝聚、生灭。
　　通过这‘气运视角’，孔文宣看得出‘朱雀’朱家距离冲击、晋升‘一品真灵’之位恐怕都已经不远了。
　　足可见，‘朱雀王庭’在过去数十年中，通过派驻各地州、郡、县中的礼官，梳拢、收集各地山河之力、气运之力，托举、推助自家冲击、晋品的效果十分不错。
　　第七百四十四章 气运效果 暂缓晋品的心思（端午安康）
　　孔文宣驾驭着‘孔雀真灵元神’短时间内将整个孔雀郡游走一圈，以自身修行、掌握的本源之力、法则之力，改天换地，将孔雀郡各处，从郡城到县城、再到各处荒野之地等，因为‘五行万剑万签森罗固源大阵’被破而受损、破坏的地方进行修复。
　　同时也是向着‘孔雀郡’内外各方家族、势力等，宣布他成功渡劫、境界六阶化神境，彻底安定‘孔雀郡’内各家、各方的人心、士气。
　　而如此做的效果，也果然是大好。
　　孔文宣以‘孔雀真灵元神’的视角，清晰看到整个孔雀郡的气运，都在加速向着孔雀郡城、向着自家汇聚而去，甚至使得孔雀郡城弥漫的青色气运都沸腾起来。
　　而这不断汇聚、增长、沸腾的气运，是有着实质力量的。
　　孔文宣能够感受到，气运加身之下，他刚修成的‘孔雀真灵元神’迅速稳固下来，甚至心神、意识、元神感应等都变得灵敏、透彻起来，与天地本源、法则的感应、感悟都得到提升。
　　他甚至在元神游走孔雀郡各处，出手改天换地，修复各处遭灾之处的过程中，对于五行法则、元磁法则、空间本源等等诸般修行、感悟的本源之力、法则之力都有了不少的提升与增长，让他对于元神之力的掌控、使用都迅速熟练、增长起来。
　　以致于越到后面，他出手修复各处遭灾之地，也是越发的轻描淡写，微微出手、以很小动静便能完成修复，甚至修复的更加完好，比之一开始声势浩大的动静效果强多了。
　　孔文宣能够清晰地感应到，这些都是孔雀郡中诸多气运加身的效果。
　　随着他进阶化神境，以元神视角能够直接看到、感应到这些气运力量，他也发现这些气运力量对于高阶修士的作用似乎是越来越重要。
　　而不只是孔文宣本人，在整个孔雀郡各方、各家气运汇聚、加持之下，便是整个孔家也同样能够感受到实质性的好处。
　　呖！呖呖……
　　孔雀郡天空中，‘孔雀真灵星辰’显化，绽放的五色星光越发璀璨，其上‘五色孔雀真灵’昂首清鸣，振翅而起，如要带着整个‘孔雀真灵星辰’破空、飞升而去。
　　而这便是此时大量气运，向着孔家汇聚而去的最直接效果、体现。
　　在大量气运加持、推动之下，甚至有推动‘孔雀真灵星辰’立刻飞升，冲击‘五品真灵天’的意思。
　　不过此时，孔文宣见此，立刻分出一些心神、意识，投入天上‘孔雀真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合，将这种蠢蠢欲动的飞升、冲品的冲动压下。
　　虽然说，孔家有着此前在反攻‘天妖洞天’大战中的功勋，还有加入‘天外战场’后立下的大量战功，甚至是‘朱雀王庭’小朝会中‘六品真灵家族’中排名第一的功勋。
　　这些功劳、功勋奖励，以及‘真灵界’天地本源的奖励、推动等，都是早已将孔家的‘孔雀真灵星辰’推升到‘六品真灵天’的天顶，距离飞升‘五品真灵天’也只有一步之遥。
　　如今，有着这些气运加持、推动，再加上孔文宣这已经境界六阶化神境修为的推动、牵引，推动家族的‘孔雀真灵星辰’飞升‘五品真灵天’，已经是完全没有问题。
　　但，孔文宣还是压下了这一时的冲动。
　　毕竟，‘真灵星辰’飞升‘五品真灵天’，家族晋升‘五品真灵’之位，并不是一个飞升、晋品就完成的简单之事，其中牵扯许多。
　　且不说‘晋品考验’的问题，单是家族晋升‘五品真灵天’后，孔家在‘天外战场’中的防线位置、所要面临的敌人实力、数量变化等等问题，都将大变。
　　孔家如今以‘六品真灵’家族的品阶，在‘天外战场’的六阶防线中才站稳脚跟，能够抵挡住日常的魔物、孽物、虚空生物、以及‘真武界’武修的入侵、进攻，不会有太大的伤亡、危险，反而能够时常立下战功，收获大批虚空资源、混沌灵物、武修材料等，可谓是正入佳境。
　　而一旦‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘五品真灵天’，孔家晋升‘五品真灵’家族，则孔家在‘天外战场’的防线就将前移，加入到‘天外战场’五品防线之中去，自此需要面对的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物、武修大军等不断数量、战力暴增，更重要的是将直面六阶神君层次的厮杀、战斗。
　　以孔家如今的实力、底蕴，若是冒然前移到‘天外战场’中五品战线去，还真不一定能够站住脚跟、抵挡住六阶神君率领的武修大军进攻。
　　所以，虽然孔文宣已经成功渡劫、进阶六阶化神境，整个家族已经有了晋品‘五品真灵’家族的实力、底蕴，但是无论是孔文宣还是族中，却是都不急着进行这‘晋品考验’的。
　　而是想要将这事往后压一压，等到孔家实力、底蕴再得到一些提升，有了更多的把握在‘天外战场’五品战线立足后，再进行‘晋品考验’，晋品‘五品真灵’家族，这无疑是更加安全、更好的选择。
　　所以，尽管此时气运沸腾，‘五色孔雀真灵’蠢蠢欲动，都已经具备了飞升‘五品真灵天’的条件、力量，但孔文宣还是将这冲动暂时压了下来。
　　压下‘五色孔雀真灵’的冲动后，孔文宣驾驭着‘孔雀真灵元神’也已经修复好了‘孔雀郡’各处的遭灾情况，化作五色虹光穿梭空间，迅速返回孔雀郡城。
　　此时的孔雀郡城之中，已经是完全没有此前的混乱、慌张景象，而是一片热闹、欢喜、繁荣之象。

第299节

　　燕家、麻家、云家、熊家、刁家、文家，孔家提携、镶星的六个‘下品真灵’家族，在这孔雀郡城之中都有驻地，有着族人长期驻守，负责主持他们各家在孔雀郡城的生意、人脉关系运转等。
　　还有许多选择定居孔雀郡城内外，依附于孔家的仆修家族。
　　同时，还有许多其余与孔家交好，在孔雀郡城有着店铺、驻点的‘中品真灵’家族、联姻家族修士等等。
　　此时都已经是提着各种贺礼，登上孔家族地，送上贺礼，恭祝孔文宣成功晋升化神神君了。
　　还有许多家族、店铺、修士等，自己在‘孔雀郡城’中摆起宴席，以为祝贺了。
　　孔文宣晋升化神境后，灵识蜕变为神识，此时神念迅速扫过孔雀郡城各处，看着这些热闹、欢庆、恭贺景象，见没有什么问题，便也没有多做理会，‘孔雀真灵元神’直接遁回‘孔雀福地’，遁回自身‘紫府’之中去。
　　不过，他元神刚刚回归不久，族长孔常庚便直接寻了过来，带给他一个消息：‘朱雀王庭’派驻郡城的礼官求见！
　　第七百四十五章 元神万寿无疆 礼官朱绍芸的机会（端午安康）
　　“朱雀王庭的礼官！”
　　孔文宣闻言也是微愣。
　　这朱家礼官，他自然也是十分清楚，是数十年前，‘金乌帝朝’覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’后，‘朱雀王庭’召开的‘小朝会’中确立的。
　　由‘朱雀’朱家派下，专门进驻‘南域朱雀域’七州之地，各地州、郡、县中，不插手地方事务，只负责梳理、布置各地山河社稷、气运、阵法等力量，以汇聚各地山河之力、阵法之力、气运之力等，向着‘朱雀王庭’王都汇聚而去，向着‘朱雀’朱家汇聚而去。
　　好助力‘朱雀’朱家冲击‘一品真灵’之位。
　　孔文宣此前以元神视角，观察‘朱雀王庭’中的气运流转，能够看到整个南域朱雀域，各地气运的确是向着‘朱雀王庭’王都方向汇聚而起，使得那里汇聚的气运朱紫厚重，甚至已经有零星的金色气运蕴生。
　　无不说明着，这些由朱家派驻各地的礼官，在这数十年中做的十分不错。
　　不过，这朱家礼官到地方后，并不插手地方事务，与地方各‘真灵家族’的交往也并不多。
　　孔雀郡这里派驻的礼官也是如此，自从来到孔雀郡后，除了一开始帮助孔家布置‘五行万剑万签森罗固源大阵’，与孔家多有交流、合作之外。
　　此后数十年，与孔家几乎并无多少交际，即便是偶有联系、合作，也基本都是与孔家之中的阵师、地师等专业子弟。
　　至于孔文宣，对方除了一开始到来时，专门前来拜访他，与他交谈一番之外，其后几乎是再无什么拜见、交际。
　　当然，这可能也是与孔文宣后面长期待在‘天外战场’，很少返回孔雀郡有关。
　　不过不管怎么说，对方自来到孔雀郡后一直都是安分守己，不做多余动作，而这也是朱家礼官能够在各处地方郡县立足的重要原因之一。
　　却是不知道，为何对方这时候找上门来求见？
　　总不至于是知道他成功晋升化神境，也是前来祝贺吧？
　　又或者是，前来商量如何修复被雷劫损毁的‘五行万剑万签森罗固源大阵’？
　　孔文宣心中念头直转，做出种种推测，不过不管是什么原由，对方求见，他也不可能不见。毕竟是‘朱雀’朱家之人，是‘朱雀王庭’派来的礼官。
　　所以，孔文宣与族长孔常庚讨论几句后，便出了‘孔雀福地’，来到孔雀郡城郡衙之中。
　　在这郡衙之中，接见了求见的朱家礼官。
　　“朱家朱绍芸，见过孔雀郡郡守！”朱家派驻孔雀郡的礼官，是一位元婴女君，此时见到孔文宣当先见礼，并恭贺道：“祝贺孔郡守成功渡过化神天劫，进阶化神境，自此万寿无疆，仙途再进一步！”
　　化神神君，本源印记与天地本源烙印一体，修成‘真灵元神’，相比于前面数境的修行可以说是有着质的成长、蜕变。
　　其他且不说，便是这寿元之上，化神神君修士有着天地本源力量滋养、支持，寿数能够轻松达到万岁以上，说是‘万寿无疆’也无错。
　　基本上，在‘真灵界’金乌帝朝之中，战死、病死、意外而死、受劫而死、乃至自杀而死的化神神君等都有，但是因寿尽而亡的化神神君却是极为少见。
　　即便偶有几个，往往也是因为各种原因，不得不大量消耗自身寿元，最后寿尽而亡的。
　　可以说，能够修行、进阶到六阶化神神君层次的修士，即便是在‘金乌帝朝’之中，都已经算是中坚力量、战力了，值得入‘上品真灵’家族的眼了。
　　朱绍芸真君说着，取出一枚玉盒，递了过来道：“这是在下的一点贺礼，还望孔神君不要嫌弃。”
　　“多谢朱道友！”虽然对方修为比自己低上一阶，但是孔文宣自然没有看低对方之意，而是直接以道友相称，说着抬手接过玉盒。
　　这玉盒之上只有简单地封禁，并没有专门布置特别的隔绝手段，所以不用打开玉盒，孔文宣只是用刚修成的神识扫过，便已经知道了里面是什么。
　　而其中的贺礼，也是让他微微动容，却是正好九份六阶虚空陨星石灵材。
　　虚空陨星石灵材，这在天外虚空混沌中并不少见，那些虚空蕴生的或是完整、或是废墟的虚空陆地、或者是星辰之上，基本都能找到一些。
　　只不过，等阶大多不高，能够寻到、凑齐九份六阶层次的虚空陨星石灵材，则是需要花费不少人手、或者是花费不少时间去专门的搜寻、采集。
　　但耗时耗力之下，总是能够在天外虚空混沌中搜集齐全的。
　　真正让孔文宣动容的是，对方送上的这些虚空陨星石灵材，无论是数量、还是等阶、属性等，都是他接下来祭剑修行所正需要的，不多不少、不高不低、属性也正合适！
　　这说明，‘朱雀’朱家对于他，对于孔家的修行道路、需求等可谓是十分了解。
　　虽然说，这么多年来，孔家一直都在收集各阶五行灵材，对于自家修行的道路、需求等也基本没有多做什么掩饰的意思，基本上与孔家有所交际的‘真灵家族’等，对于孔家的修行道路、对于五行灵材的需求等都有着一定的了解。
　　但是，能够直接摸准到孔文宣接下来修行的详细所需，也是十分少见了。
　　足可见这‘朱雀’朱家，不愧是统领整个‘朱雀南域’的王族，看似是垂拱而治，对于下面各州、郡、县的‘真灵家族’没有多少插手之意，但显然也并不是什么都没做，至少是对于下面各‘真灵家族’的情况、信息都是颇为了解。
　　“可惜，只有土行灵材，却没有土行法则碎片，否则倒是能够直接祭炼、晋升‘黄土神剑’了。”
　　孔文宣心中转着念头，面上却是不显，将那玉盒收下，看向对方道：“这些灵材正是我接下来修行所需，朱道友有心了。”
　　朱绍芸闻言笑着道：“能帮助到孔道友便好。”
　　她也不再称呼孔文宣郡守、或者神君，而是同样以道友相称，能够明显看得出，对方作为‘朱雀’朱家之人，也是颇为自傲的。
　　“不知朱道友此来，可是‘王庭’有什么吩咐？”孔文宣也没有和对方绕弯子，在谢过对方的贺礼后，便直接询问道。
　　朱绍芸闻言却是一笑道：“‘王庭’那边暂时没有什么吩咐，不过在下此来，却是为孔道友送机会来的！”
　　第七百四十六章 ‘朱雀’朱家的目标与许诺（求订阅）
　　“机会？”孔文宣闻言微讶，询问道：“什么机会？”
　　“让道友与孔家再进一步的机会！”礼官朱绍芸笑着道。
　　孔文宣闻言，面上表现出几分感兴趣的意思，道：“愿闻其详。”
　　朱绍芸真君当即笑着道：“孔道友，可还记得在‘天妖洞天’中，随我朱家进行的‘百鸟朝凤’仪式？”
　　“自然记得。”孔文宣直接点头，道：“当初幸得贵家族带领，方才能够进入‘天妖洞天’火海本源之中，夺得不少‘凤凰妖族’血脉碎片、本源碎片、灵火等，在下与孔家因此受益良多。”
　　“在下与家族，因此也是一直感念贵家族。”
　　“哈哈……孔道友过奖了。”朱绍芸真君笑着道：“‘天妖洞天’中的百鸟朝凤，大家本就是各取所需，我们朱家也是全赖孔家等各飞禽真灵家族支持，方才能够成功完成仪式。”
　　“不过，对于我们朱家来说，‘天妖洞天’中的百鸟朝凤仪式，只算是一次预演尝试。”
　　“毕竟，相比于整个‘真灵界’来说，‘天妖洞天’只是依附其上的一个小小洞天，其中本源、力量等有限。”
　　“便是在其中进行的‘百鸟朝凤’仪式，所能夺取的也不过是‘凤凰妖族’的一些血脉碎片、血脉传承罢了。”
　　“但整个‘真灵界’中‘凤凰’一脉的本源、血脉、气运等，已经没落的‘凤凰妖族’又能占据多少？不过是一点零头罢了！”
　　“‘凤凰’一脉真正的本源、血脉、气运传承等，都是还在‘凤凰真灵’之上，哪怕是其已经陨落……”
　　朱绍芸真君说到这些，眼中放光，脸上都露出激动之色。
　　而孔文宣听到这里，心中便已经明了：‘朱雀’朱家这是要对‘凤凰真灵’陨落之地，极南火海禁地下手，以谋夺‘凤凰真灵’的本源、血脉、气运等传承力量，好推进自家彻底蜕变、晋升‘一品真灵’之位了。
　　这与他此前以‘孔雀真灵元神’视角，观看‘朱雀王庭’之中，气运流转、汇聚的情况，也是十分相符。
　　从气运角度来看，‘朱雀王庭’王都方向，‘朱雀真灵’朱家所在，朱紫气运在过去数十年诸多礼官的梳拢、汇聚之下，已经是聚集达到一个顶峰，其中甚至已经开始有些金色气运生灭，无不代表着‘朱雀’朱家已经在‘二品真灵’家族之位走到了极限，只差一步就能冲击、晋品‘一品真灵’家族之位。
　　而‘朱雀’朱家，显然是对这关键的最后一步如何迈上去，也是早有决定、安排。
　　那便是继承、夺取已经陨落的‘一品凤凰真灵’的本源、血脉、气运传承等，取‘凤凰真灵’而代之，或者就是直接蜕变成新的‘一品凤凰真灵’家族，这只看‘朱雀’朱家到时候怎么选择！
　　‘朱雀’朱家对此显然是早有谋划，甚至在反攻‘天妖洞天’的大战中，都预演了一番夺取过程。
　　果然，朱绍芸真君说到这，便是话锋一转，直接道：
　　“所以，我们朱家准备带队拿下极南禁地火海，‘凤凰真灵’陨落之地。而这一次，同样少不了孔道友以及孔家这样的飞禽真灵血脉家族相助。”
　　“也请孔道友与贵家族放心，这一次行动，与当初在‘天妖洞天’中举行‘百鸟朝凤’仪式，夺取‘凤凰妖族’血脉、本源、气运的过程一样。”
　　“我们朱家拿大头，而如孔道友以及孔家，愿意参加的飞禽真灵血脉家族，也同样可以从中夺取‘凤凰真灵’血脉、传承、气运等，助力于自身以及自家迅速成长、更进一步。”
　　“那必是比当初在‘天妖洞天’中，共同瓜分‘凤凰妖族’本源、血脉、传承、气运，还要更大、更多的收获！”
　　“如此好事，对于孔道友以及贵家族来说，算不算机会？”
　　孔文宣闻言，虽然心中有些顾虑，毕竟‘凤凰真灵’远不是‘凤凰妖族’能够相比的，哪怕是早已陨落的‘凤凰真灵’。毕竟曾经也是达到‘一品真灵’之列，出过大乘仙人之境的存在，纵是其已经陨落，也难保不会留下什么后手、禁忌手段等，守护自身、防备后人。
　　若非如此，‘凤凰真灵’陨落之地，也不会化成‘火海禁地’，这么多年来都少有修士、家族能够深入其中，夺取‘凤凰真灵’的传承、血脉、本源、气运等一切。
　　‘朱雀’朱家虽然是‘二品真灵’家族，距离‘一品真灵’家族看似只有一步之遥，虽然看上去似是准备什么充分，甚至还在‘天妖洞天’中借‘凤凰妖族’的本源、血脉、传承等预演，看似信心十足。
　　但谁也难保其中不会出现意外。
　　毕竟，‘一品’与‘二品’看似只是一步之差，却是仙凡之别，能够留下什么手段、后手，孔文宣实在是难以推测，甚至都难以想象。
　　对于‘朱雀’朱家有多少成功把握，他更是难以确定。
　　更担心，朱家找上他们这些‘飞禽真灵’家族一起行动，不是来带着他们成长、发财的，而是要用他们来顶锅、填陷阱的。
　　只不过，孔文宣虽然心中有所顾虑，但面对朱绍芸真君的话，他自然也不可能将这些顾虑都说出来、或者表现出来。
　　甚至，面对朱家的邀请，他甚至都没办法拒绝。
　　毕竟，‘凤凰真灵’虽是一品，但毕竟已经是陨落了，就算后面探索‘火海禁地’有危险，却也都是以后的事了；而‘朱雀真灵’虽是二品，却是活生生存在的，且是统治、掌控着南域朱雀域的存在，是他们孔家顶头上司的顶头上司，远不是他与孔家所能够对抗、拒绝的。
　　否则，‘朱雀’朱家若是想要对他们孔家下手，那是随时都可以，根本不用等到以后。
　　所以，孔文宣此时也只能是满面笑容，附和道：“如此好事，自然是我与孔家的大好机会！还要多谢道友以及贵家族，给与我与孔家如此大好机会。”
　　孔文宣一边笑容满面的感谢着，一边在心中电念转动，寻找着应对之法，同时询问道：“朱道友，不知贵家族准备什么时候行动？我与孔家也好提前做好准备。”
　　“哈哈……好说，最迟就在十年之内，到时候我会提前通知道友的。”朱绍芸真君当即笑着道。
　　“十年之内……”孔文宣微微沉吟，迅速有了些想法，当即面露些许为难之色，道：“朱道友，这时间是不是太快了？”
　　“你也知道，我如今才进阶化神境，接下来我们孔家还要晋品‘五品真灵’之境，到时候在‘天外战场’便需要将战线前移，驻守‘五品真灵’战线。”
　　“以我孔家的实力、底蕴，到时候想要在‘五品真灵’战线站稳脚跟，都需要在下与家族全力以赴。到时候，恐怕没有多少余力追随贵家族行动……”
　　朱绍芸真君闻言，却是将手一摆，道：“这事好办，你们孔家尽管晋品‘五品真灵’家族，你们孔家在‘天外战场’的战线安排也就是我们朱家一句话的事。”
　　“到时候，我们朱家允许你们孔家晚上三十年进驻‘五品真灵’战线，给与你们孔家更多的时间发展、提升实力，也算是感谢你们孔家在接下来‘百鸟朝凤’行动中的支持了。”
　　“孔道友，你看如何？”朱绍芸真君看向孔文宣询问道。
　　话说至此，孔文宣自然是没有再推托的余地。毕竟，朱绍芸这句话既可以是承诺也可以是威胁。
　　当下，他只能是表现得满面感激道：“多谢朱道友，如此我与孔家自然没有问题，必定全力以赴，追随贵家族拿下极南火海禁地！”
　　第七百四十七章 不得不改变的晋品决定 化神境的祭剑修行（求订阅）
　　礼官朱绍芸真君满面笑容的离去了，孔文宣将其送出郡衙之后，转身望向极南方向，‘凤凰真灵’陨落的禁地‘极南火海’之地。
　　即便是以他‘孔雀真灵元神’的力量、视角等，望向那片‘火海禁地’，却也依旧是难以看清其中的情况，所能见到的便是无穷火焰，是无尽的火行之力、火行法则、火行本源等在那里混乱的堆积、积蓄着。
　　虽然看不清其中情况，但自从这表面来看便知道，那些混乱堆积、积蓄不知多少年、不知多少量的火行之力、火行法则、火行本源等一旦失控爆发起来。
　　便是他这样的六阶化神神君，恐怕都难以应对，只能被其中恐怖的火焰、火行本源、火行法则等直接焚烧成灰。
　　更别说，修为远不如他的孔家其余子弟了。
　　当初在‘天妖洞天’中，朱家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，深入‘天妖洞天’本源火海中，夺取‘凤凰妖族’本源、血脉、气运等，孔文宣当时刚进阶元婴境，是一个人去的，虽然有些危险，但到底是没出现什么问题。
　　但如今，按朱绍芸真君所说的意思，这一次朱家在这‘真灵界’内举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，进入‘凤凰真灵’陨落的‘禁地火海’中，打着‘凤凰真灵’的本源、血脉、传承、气运等，是明显要孔家更多人参与的。
　　到时候，在这更加危险的‘凤凰真灵’陨落之地中，便是孔文宣已经晋升化神境，都没有自保的把握，更别说其余孔家子弟了！

第300节

　　“看来，还是要尽快完成‘晋品考验’，晋升‘五品真灵’家族才行，至少到时候‘五品真灵星辰’照下的星光防御，肯定要比‘六品真灵星辰’的星光防御强上许多，应该能让族中子弟多上一些保命机会！”
　　孔文宣心中转着念头，收回看向极南之地‘火海禁地’的目光，转而抬头看向天上的‘孔雀真灵星辰’。
　　他也没想到，自己不久前才刚刚压制住蠢蠢欲动的‘五色孔雀真灵’，决定暂缓‘孔雀真灵星辰’的晋品，如今不到半天功夫，就不得不推翻之前的决定，又要尽快完成‘孔雀真灵星辰’的晋品了。
　　想到此，孔文宣也是不由得叹息一声。
　　不过好在，有那朱绍芸真君半是威胁、半是许诺的承诺，他们孔家就算是晋升‘五品真灵’家族后，也能暂缓三十年，再前移到‘五品真灵’战线，这也让他们孔家能够有更多的时间、精力来发展自身，提升实力与底蕴。
　　如此，倒也不全是坏事。
　　只要接下来，能够在探索‘凤凰真灵’陨落之地的行动中，他与孔家能够全身而退，甚至若是还能从中得到一些好处、资源等。
　　那么，这结果比之他们自己压制‘孔雀真灵星辰’晋品，暂缓晋升‘五品真灵’家族的决定还要更好。
　　“文宣！”此时，族长孔常庚也寻了过来，询问情况道：“那朱家礼官，这次来拜见是什么事？”
　　孔文宣看向对方，苦笑的摇了摇头，道：“族长，还是准备‘真灵星辰’晋品吧。”
　　说着，他将礼官朱绍芸真君的来意、以及许诺等都是说了一遍。
　　族长孔常庚闻言也是面色几变，最后无奈摇头道：“世事变幻无常，我们孔家如今的实力还是不够，只能随波逐流了。”
　　说着他叹息一声道：“不过，总算也不是全无收获，能在‘天外战场’之上得到一些缓解时间，也总是好的。”
　　“既如此，文宣你还是抓紧时间稳定修为与战力，我这边也让族中重新调整安排，准备进行‘五品真灵天’的晋品考验。”
　　孔文宣也是点了点头，虽说，他的‘孔雀真灵元神’以及化神境修为，在整个孔雀郡汹涌的气运加持之下，已经是初步稳定下来。
　　但这时候，趁着气运依旧汹涌、沸腾的时机，能够多提升一些修为、实力，也总是好的。
　　尤其是，朱绍芸真君送来的贺礼，六阶‘虚空陨星石’灵材，正适合用来祭炼、提升‘黄土神剑’，这时候自然也是能炼化一点是一点，总归对他修为、实力是有些提升的。
　　对他在后面‘晋品考验’，以及极南‘火海禁地’之行也都是有好处的。
　　所以，由族长孔常庚去处理族中事务，为‘孔雀真灵星辰’飞升‘五品真灵天’做准备，而孔文宣则是回到‘孔雀福地’之中，回到‘祖灵山峰’之上，召出‘黄土神剑’，取出朱绍芸真君赠送的‘虚空陨星石’灵材，开始祭炼起‘黄土神剑’来。
　　六阶化神境的祭剑禁制，是‘神器禁制’，随着孔文宣手上结印，运转‘孔雀真灵元神’之力，道道元神之力结成符印打入面前‘黄土神剑’之中，在其中相互勾连、结成‘神器禁制’，催动着‘黄土神剑’震动嗡鸣，其上黄色剑光流转，从剑尖吞吐而出，没入下方玉盒盛放的‘虚空陨星石’灵材中。
　　在这剑光吞吐中，‘虚空陨星石’中的诸般物质、灵气、灵性力量、本源、法则之力等，被吞入‘黄土神剑’之中，随着‘神器禁制’流转，烙印、融入‘黄土神剑’之中，一点一地的提升着‘黄土神剑’，向着六阶神器等阶成长、蜕变。
　　六阶灵物，相比于下面一至五阶灵物，已经是有了质的变化，其中不仅是蕴含着灵性物质、灵气、灵性等，最主要是其中还蕴含着明显的本源力量、法则力量。
　　六阶化神境的祭剑修行过程，相比于前面练气至元婴境的祭剑修行，因此也多出了对五行灵物中本源、法则之力的炼化、吸收、感悟、修行。
　　便如此时，随着孔文宣祭炼‘黄土神剑’，吞噬、炼化那六阶‘虚空陨星石’灵材，除了获得过往练气至元婴境祭剑修行都会有的法力、灵识等力量的增长，如今更是有着丝丝缕缕虚空本源、元磁法则、土行法则力量等被炼化，融入他的‘孔雀真灵元神’之中。
　　不仅是增长着他的元神修为、力量，更是慢慢增长他对于虚空本源、元磁法则、土行法则等力量的感悟、掌握。
　　不止如此，在这祭剑修行的过程中，他的部分心神、意识，也投入烙印在‘天地本源’的‘五色孔雀’本源印记之中，通过这‘本源印记’吸收、炼化、感悟着天地本源、法则之力等，提升着他的修为、以及法则感悟等。
　　与祭剑过程中所得本源之力、法则之力等相互验证、映照，所得更多。
　　这也是孔家《五行真经》传承的优势所在，祭剑修行、或者是祭炼‘五行符签’修行，一步修行，两面所得，远超寻常化神修士感悟修行的速度与所得，能让孔家化神修士的修为、实力轻易超过同阶。
　　第七百四十八章 飞升‘五品真灵天’ ‘天外战场’五品战线的考验（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘六品真灵天’中，‘孔雀真灵星辰’已经是攀升到天顶位置，如今没有了孔文宣与孔家的有意压制，随着‘五色孔雀真灵’在其上显化，昂首清鸣、展翅开屏而舞。
　　整个‘孔雀真灵星辰’，便在沸腾的气运、天地本源之力所化星光、以及孔文宣六阶化神境修为的推动之下，直接突破‘六品真灵天’的穹顶，破空而去，开始向着‘五品真灵天’飞升而去。
　　与此同时，孔文宣、族长孔常庚等等，一众孔家子弟，还有孔七勋带领的孔雀道兵队伍，以及燕家、云家、麻家、文家等下位‘真灵家族’，还有大量选择接受孔家‘孔雀真灵星辰’烙印，成为孔家下位家族的仆修家族修士等，此时也都是纷纷在‘孔雀真灵星辰’之上降临、显化，参与‘五品真灵天’的晋品考验。
　　有着前面燕家、云家、麻家、熊家、刁家、文家等，六个‘千金市马骨’之前，孔家麾下一众仆修家族，平日里便表现得十分积极，上税、交供奉、帮助孔家开发、经营孔雀郡各处，乃至派出许多族中子弟加入孔家，为奴为婢等等，以此讨好孔家子弟、讨好孔家。
　　以求得孔家提携、相助，让自家也成功‘镶星’，晋升为‘真灵家族’，成为‘真灵界’上的台面的存在。
　　毕竟，如今没有了妖性反噬，各家族‘镶星’冲击‘九品真灵’家族，可以说自由了一个‘镶星考验’的难题。
　　只要有孔家稍作提携、相助，这‘镶星考验’便也能轻松渡过，轻松‘镶星’，成为‘九品真灵’家族，燕家、云家、麻家等便都是如此，这自然是让孔家许多仆修家族看到希望，想要效仿一番。
　　而平时尚且如此，如今这样的‘晋品考验’，这些下位‘真灵家族’、仆修家族等，自然也都是更为积极的想要参与、表现一二，以求得到孔家的重视、支持。
　　甚至，若非是孔家一直没有征召这些下位‘真灵家族’、仆修家族的修士队伍，前往‘天外战场’助战，否则这些家族，恐怕也是绝对不吝派出家族修士前往‘天外战场’追随孔家厮杀、战斗。
　　哪怕是他们明知道，进入‘天外战场’的家族子弟，往往是九死一生，能活着回来的都会是少数。
　　但这些家族，恐怕也绝对不会犹豫。
　　毕竟，想要得到孔家认可，得到孔家提携、镶星，没有足够的贡献、乃至牺牲，又怎么可能成功？
　　只是日常的恭维、供奉，帮助孔家驻守、经营、开发孔雀郡各处，又能积攒多少功劳，又能得到孔家多少重视？
　　甚至，便是如今这样追随孔家参与到‘晋品考验’之中，虽然所得功劳、重视肯定会多一些，但也是有限。
　　毕竟，这样的‘晋品考验’并不会真的四人，他们这些家族修士即便是在‘晋品考验’中战死，也不过是心神、意识、力量回归，稍有损伤罢了，很快就能养好、恢复。
　　但即便如此，每一个想要得到孔家提携、相助的仆修家族，乃至几个已经被孔家提携、相助的‘下品真灵’家族，都不会放过这次机会，仍旧是尽各家最大的努力，派来最多的修士队伍、道兵队伍等，参与到孔家的‘晋品考验’中。
　　便如‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家，两个‘真灵家族’在孔家的提携、相助之下，都已经成功晋品‘八品真灵’家族，族中修为最高的是几个三阶紫府境修士。
　　而此时，两家的紫府境修士都已经到来，参与到这场‘晋品考验’中。
　　他们表现得，比他们各家自己的‘晋品考验’也是不遑多让。
　　呖！呖呖……
　　在又是几声孔雀清鸣声中，四周穿越‘穹顶’的黑暗环境退去，孔文宣等人终于看清了四周‘晋品考验’的环境。
　　依旧是与前面几次‘晋品考验’差不多的环境，四周都是虚空混沌，只不过对于已经去过‘天外战场’的孔文宣等人此时却是能够看得出，这四周由‘周天星辰真灵图’衍化的虚空混沌，像极了‘天外战场’的虚空混沌。
　　有那么一瞬间，孔文宣甚至以为自己又回到了‘天外战场’。
　　因为，此时不只是四周的虚空混沌环境与‘天外战场’十分相似，便是他们这些参与‘晋品考验’的修士、道兵队伍等，所在的地方，也不再是像以前‘晋品考验’那样的‘孔雀真灵星辰’、或者是星光凝聚、显化的‘孔雀县城’中。
　　而是与他们孔家在‘天外战场’的‘虚空陆地’一模一样，甚至就连组合灵宝‘孔雀城’此时也都出现在其上。
　　很明显，这是‘周天星辰真灵图’的有意衍化，将他们所在的‘孔雀真灵星辰’衍化成孔家‘天外战场’虚空陆地的状态、以及布置。
　　让孔家子弟、孔雀道兵队伍、追随者等，在这孔家‘虚空陆地’之上，进行‘晋品考验’的战斗、厮杀。
　　毕竟，孔文宣很早以前就已经明白，这‘周天星辰真灵图’衍化的各品阶‘晋品考验’，基本都是以‘天外战场’的情况为模型，衍化、模拟而成的，让各‘真灵家族’在这模拟、衍化的‘晋品考验’中逐步熟悉‘天外战场’的情况，积累战斗、厮杀经验等。
　　‘下品真灵’家族，因为不需要进入‘天外战场’参战，各家在‘天外战场’没有属于自家的‘虚空陆地’以及战场，所以在进行‘晋品考验’时，都是以各家‘真灵星辰’以及‘县城’等为防御主体，进行晋品考验的厮杀、战斗以及防御。
　　但是，如今孔家已经是‘中品真灵’家族，已经加入了‘天外战场’，在‘天外战场’中有着属于自家的‘虚空陆地’，有着属于孔家的战线，且已经在‘天外战场’中参加过实际的大战、厮杀、防御大战等。
　　所以，这‘五品真灵天’的晋品考验，开始以孔家‘虚空陆地’为主体，真实衍化孔家战线的情况，并进行战斗、厮杀、防御的考验，实数正常情况。
　　甚至，孔文宣还知道，在‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’中，他们此时所在的防御阵线，已经是迁移到了‘五品真灵’战线之上，他们接下来将这‘晋品考验’中真实的体验一番‘天外战场’五品真灵战线上的厮杀、战斗激烈程度。
　　让他以及孔家，真实的体验一番‘五品真灵’战线的战斗、厮杀情况。
　　只有他以及孔家，成功完成了这‘五品真灵’战线的战斗、厮杀、防御考验，证明了他们孔家已经能够在‘五品真灵’战线上立足，‘周天星辰真灵图’才会允许他们孔家的‘孔雀真灵星辰’成功飞升、进入‘五品真灵天’，让孔家成功晋升‘五品真灵’家族。
　　第七百四十九章 ‘五品真灵天’不同的‘晋品考验’（求订阅）
　　虽然，这一次‘晋品考验’的情况与前面几次‘晋品考验’都有不同，但此番参加‘晋品考验’的诸多孔家子弟，大部分都是参加过‘天外战场’值守、战斗的。
　　所以，他们对于此时这‘晋品考验’中衍化的战场，显化的情况等还都是十分熟悉的。迅速地，家族修士、孔雀道兵队伍，以及追随孔家而来的各家修士、道兵队伍等，便被分配、安排好，奔赴这片衍化的‘虚空陆地’战场各处。
　　先是以五行属性划分，追随孔家而来的各‘下品真灵’家族修士、仆修家族修士等，各按修行的法力不同属性，跟随在孔家祭炼不同属性的‘神剑’、‘符签’修士后面，奔赴‘虚空陆地’五方。
　　如修行木行法力的修士、道兵队伍等，追随在二姑孔裕金、三姑孔裕银等祭炼了‘木行神剑’、‘木行符签’的孔家子弟后面，进驻‘虚空陆地’东面的灵竹林中，驻守、防御。
　　而修行火行法力的修士、道兵队伍等，则是追随在大伯孔裕烁、十三姑孔裕荨等祭炼了‘火行神剑’、‘火行符签’的孔家子弟后面，进驻‘虚空陆地’南面的火山、火谷之中。
　　还有修行金行法力、水行法力、土行法力等，也都是各随孔家子弟，进驻‘虚空陆地’其余各方高山、湖泊、高原之中等。
　　他们不仅是驻守这些‘虚空陆地’五方防线的重要力量，同时也是镇压、守护‘虚空陆地’上五方‘五行大阵’阵眼、核心之地，甚至是催动、运转这些大阵阵眼、核心的重要力量。
　　还有一些修行法力不在五行属性中的修士，如‘雨燕’燕家修行的是阴阳两行法力，‘蛊雕’刁家修行的是毒属法力等，则是被安排在‘虚空陆地’中央的组合灵宝‘孔雀城’中。
　　这组合灵宝‘孔雀城’中，同样有些组合灵宝、法宝不是五行属性，而是其余属性，阴阳、风雷、寒冰、毒属等皆有，此时交由他们催动、运转最为合适。
　　吼！唳……
　　而在孔家子弟、孔雀道兵队伍，以及追随而来的一众下位‘真灵家族’修士、仆修家族修士等，进驻‘虚空陆地’各处，做好准备后，四周虚空混沌中便有各种嘶吼声、唳鸣声响起。
　　虚空撕裂、混沌翻滚，开始有敌人来袭！
　　只不过，这一次来袭的不再是以前几次‘晋品考验’那般的妖兽、妖族等，而是上来就是虚空魔物、混沌孽物、以及虚空生物等。
　　与孔家在‘天外战场’所遇情况下相同，妖兽、乃至妖族，已经不是‘中品真灵’家族所要面对的威胁，这些天外虚空混沌中的魔物、孽物、虚空生物，以及‘真武界’的武修等，才是孔家的‘中品真灵’家族在‘天外战场’需要面对的危险、敌人。
　　所以，此时这‘五品真灵天’的晋品考验，已经没有了妖兽、妖族袭击，而是上来就是虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等的袭击、进攻。
　　“这些是什么东西？”
　　“怎么这么古怪……”
　　“怎么不是妖兽、妖族……”
　　‘虚空陆地’之上，许多追随孔家而来的仆修家族修士，乃至几个‘下品真灵’家族修士等，都没有见过这天外虚空中的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，一时间多有惊慌、混乱之象，议论纷纷。
　　不过，孔家子弟、孔雀道兵等，却是多已与这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等厮杀、战斗过，有着十足的交手经验，只要如何最轻松、最快速的斩杀这些魔物、孽物、虚空生物等。
　　所以，这些孔家子弟，立刻指挥起各处防线之上的修士、道兵队伍等，开始发起进攻。
　　更有诸般孔雀鸣啸声，在这‘虚空陆地’各方战场之上响起，各种‘孔雀’之象，在战场之上凝聚、显化，或是舞动尾翎如剑，斩出诸般五色剑光、五行剑气，或是舞动尾翎如符签，轰出诸般五行法术、五行宝术等，或是刷出诸般迷魂幻光，攻向那些来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等。
　　嘶！吼……
　　虚空混沌深处，嘶吼声响起，此时有五阶的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等接连杀出，直接向着孔家‘虚空陆地’杀来。
　　很显然，在‘天外战场’中，敌人往往不会循序渐进的发起攻击，尤其是这些魔物、孽物等都是应劫气、死气、魔气等而生，往往都是没有灵智、智慧，更不会有什么战术安排，所以并没有什么循序渐进的攻击，这些五阶的魔物、孽物等，往往也都是与这些低阶魔物、孽物等同时杀出、来攻。
　　孔家子弟在‘天外战场’驻守、战斗、厮杀过的，对此都是十分清楚，也常有经历过低阶魔物、孽物与中阶魔物、孽物一起进攻的情况。
　　所以此时，孔家之中参与此次‘晋品考验’的元婴真君，包括族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银等，也都是纷纷出手，迎上这些来袭的五阶虚空魔物、混沌孽物等，厮杀、战斗起来。
　　为了应对这一次‘五品真灵天’的晋品考验，孔家自然也是做了不少准备，以及战力调整，原本在‘天外战场’值守的大伯孔裕烁，此番也被调了回来，参与到‘晋品考验’中。
　　毕竟，大伯孔裕烁，在孔家五阶元婴真君之中，战力基本上是排在前三的，如此重要战力自然不能放过。
　　唳！
　　同样，一声孔雀唳鸣，五阶‘孔雀道兵’孔七勋，此时也同样振翅飞起，杀向一个来攻的五阶虚空生物。
　　而同时，‘虚空陆地’上的守护大阵，中央的组合灵宝‘孔雀城’此时也都被启动，或是守护整个‘虚空陆地’战场，守护战场之上的各家修士、道兵队伍等，或是对四周虚空混沌中来袭的魔物、孽物、虚空生物等发起攻击。
　　整个战场，在孔家子弟的统领、指挥之下，都在有序、迅速的运转着、战斗着。
　　那些第一次直面‘天外战场’敌人的修士，无论是孔家新生代子弟，还是追随孔家而来的下位真灵家族修士、仆修家族修士等，也都在迅速适应着这不同的战场，不同的‘晋品考验’。
　　第七百五十章 ‘孔雀真灵元神’首战 以力取胜（求订阅）
　　‘孔雀真灵星辰’衍化的‘虚空陆地’上，孔文宣此时立在半空，没有出手，只是看向四周虚空混沌。
　　他十分清楚，这一次‘晋品考验’，这‘虚空陆地’上并没有布置六阶大阵，族长、大伯、二姑等元婴真君也绝对不是任何六阶敌人的对手，甚至都没有六阶大阵护身，都无法牵制六阶敌手。
　　所以，这一次‘晋品考验’中可能出现的六阶之敌，都必须由他来解决。
　　因此，对于六阶以下的敌人，他无法分心、分力去关注、应对，只能完全交给族长、大伯等人，相信他们能够斩杀所有六阶以下来犯之敌。
　　毕竟，他们也都是修行的《五行真经》传承，祭炼有‘五行神剑’、‘五行符签’，在同阶之中就算不像孔文宣那样横扫同阶，但至少也是不弱于任何敌手的。
　　再加上‘虚空陆地’上的五阶大阵，五阶组合灵宝‘孔雀城’，以及这‘晋品考验’中不惧死伤的战斗、厮杀，还有诸多追随孔家的下位真灵家族、仆修家族修士等相助，孔文宣相信他们绝对可以解决所有六阶以下来犯之敌。
　　而他，只需要专心致志、集中精神与力量，随时准备应对来犯的六阶之敌即可。
　　果然，大战不久之后，孔文宣便忽然若有所觉，转眼看向‘虚空陆地’一旁的虚空中，以他‘孔雀真灵元神’的视角，能够清晰看到一个充满魔气的庞然大物，正撕裂空间、混沌而出，向着‘虚空陆地’冲撞、扑杀而来。

第301节

　　那是一个六阶虚空魔物！
　　六阶的化神神君，掌握、修行对应尔等天地本源与法则之力，而这六阶的虚空魔物，同样掌握着魔道本源。
　　孔文宣能够清晰看到，那六阶虚空魔物所过之处，虚空混沌的天地法则、本源等都被其掌握的魔道本源、魔道法则所侵蚀、扭曲、魔改，化成一片虚空魔地，径直向着‘虚空陆地’轰撞、侵蚀、扭曲而来。
　　这是他第一次见识到六阶魔物的力量，此前在‘天外战场’六品真灵战线上，来袭的虚空魔物、混沌孽物等最多不过五阶层次，魔气、孽气等虽然也有侵蚀、魔染效果，但并不涉及本源、法则之力，威胁有限。
　　此时，见识到这六阶‘虚空魔物’的存在，以及魔染天地本源、扭曲法则的手段，才真正让他意识到这些‘虚空魔物’、‘混沌孽物’的恐怖之处！
　　如果这样的高阶魔物多上一些，会不会直接魔染、扭曲一个世界的本源与法则，将那方世界直接魔染、扭曲成一个‘魔界’？
　　而‘真灵界’本源海中有魔物生成、侵染，这天外虚空混沌中也有‘虚空魔物’蕴生、侵染，这些魔物的出现、侵染，是否意味着什么？
　　这一瞬间，孔文宣心中有着诸般念头闪过，不过很快便被他压了下去。
　　这些问题显然不是他现在需要考虑的，渡过眼下的‘晋品考验’才是第一位，至于其余问题，等他后面修为不断提升，见识越来越高，总有一天会知道答案的。
　　所以此时，孔文宣迅速收敛心神、意识，催动起‘孔雀真灵元神’准备战斗。
　　呖！呖呖……
　　伴随着数声孔雀清鸣，孔文宣的‘孔雀真灵元神’化作五色虹光，瞬间从其紫府之中飞出，一个闪烁如同瞬移一般，已经冲出‘虚空陆地’，迎面拦截在那六阶虚空魔物冲击而来的方向上。
　　‘真灵界’血脉修士，修行到六阶化神境，主修的便是‘真灵元神’，所以战斗时也是多以元神出窍进行战斗。
　　这样有着诸般好处，一来‘真灵元神’是由修行精气神以及修行的本源之力、法则之力等熔炼而成，能化虹、能聚散随心、能远距离遁行瞬移等等，战斗起来既方便又更为安全。
　　二来，修士的‘真灵元神’与其修行、掌握的天地本源、法则之力等接触的更为直接、更为紧密，在战斗、厮杀之中，施展诸般本源之力、法则之力也是更加容易，威力更强，战力更强。
　　三来，修士本体留在安全地，只催动‘真灵元神’出窍去战斗、厮杀，即便是‘真灵元神’除了问题、乃至被敌人斩杀，留有本体也往往留有几分保命之机，能够在本体之中重聚元神，修养、恢复过来。
　　如此诸般好处，‘真灵界’的六阶化神修士，在各种同阶战斗之中，自然是多以‘真灵元神’出窍战斗为主。
　　孔文宣此时也是第一次以‘真灵元神’出窍战斗，不过有着前面以‘孔雀真灵元神’修复‘孔雀郡’各处受灾之地的经验，所以对于元神手段、本源之力、法则之力等的使用、掌握倒是并不陌生。
　　此时，面对那冲击而来，仍在不断魔染、扭曲虚空本源、混沌法则的六阶虚空魔物，孔文宣也是催动‘孔雀真灵元神’挥手洒下大片五色灵光。
　　这些‘五色灵光’中同样蕴含着磅礴的五行法则之力、空间法则之力、元磁法则之力等等，撞上那重接而来的魔道本源，顿时与其交锋、碰撞，相互扭曲、侵染起来。
　　大片虚空混沌，在两人两种本源、法则之力的扭曲、碰撞、侵染之下，不断地扭曲变化，一时化成魔域，一时化成一片五行之地，甚至被两种本源之力、法则之力的交锋撕裂、破碎。
　　那由‘周天星辰真灵图’衍化而出的六阶虚空魔物固然强大，掌握的魔道法则、魔道本源诡异的魔染之力、侵染效果更是强大。
　　不过此时，‘真灵界’化神修士的强大也是彰显无疑，他们都是在各家‘真灵福地’之中突破，‘本源印记’烙印在自家‘真灵福地’本源之中，与‘真灵福地’本源相合一体，可以说整个‘真灵福地’都是这些化神修士的后备力量、本源、法则之力的储备。
　　在与敌人进行本源、法则之力的交锋、对抗时，如果‘真灵元神’本身抵挡不住，便能够调动‘真灵福地’的力量、本源、法则之力等进行战斗、碾压敌人。
　　便如此时，孔文宣‘孔雀真灵元神’催动着自己修行、掌握的五行法则之力、空间本源、元磁法则之力等力量，眼见着与那六阶‘虚空魔物’催动的魔道本源、魔道法则交锋、战斗一时不相上下。
　　当即通过‘本源印记’汲取、调动起‘孔雀福地’的本源力量、法则之力，碾压而下。
　　顿时间，‘孔雀真灵元神’刷出的五色灵光大增，如同化成五色虹光瀑布，逆流而上，顿时淹没那六阶‘虚空魔物’，及其四周魔道本源、魔道法则之力魔染、扭曲而成的虚空魔域。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰！轰隆隆……
　　那虚空魔域顿时支撑不住，声声碎裂响起，最后化成崩塌的轰鸣巨响。
　　那六阶‘虚空魔物’最后只来得及留下一声凄厉的惨叫、怒吼，便被孔文宣催动的磅礴五色灵光、本源之力、法则之力碾碎、轰杀当场。
　　这完全是一个以力取胜！
　　而崩碎、陨落的六阶‘虚空魔物’，也是化成大片星光飞来，汇入衍化‘虚空陆地’的‘孔雀真灵星辰’之中，壮大着星辰，推动着‘孔雀真灵星辰’积蓄向着‘五品真灵天’飞升。
　　第七百五十一章 六阶剑术：一剑生灭（求订阅）
　　孔家从‘镶星’开始，每一品阶的‘孔雀真灵星辰’都是‘上等星辰’，并以此开辟的‘真灵秘境’、晋升的‘真灵福地’等面积、底蕴等，也都是同阶之中最上等的。
　　甚至常有打破同阶‘秘境’、‘福地’极限之举。
　　这一步步积攒下来的同阶极限、乃至打破极限的底蕴、力量，到如今孔文宣晋升六阶化神境，终于开始展露效果、力量。
　　此前，他渡劫突破化神境，便以及因为这‘孔雀福地’面积足够大、底蕴足够深等，享尽好处。
　　如‘本源印记’烙印‘福地本源’中，因为福地够大、本源够深，孔文宣身体、血脉、元神等等，在突破过程中所汲取、炼化的天地本源、法则之力等也足够多，远超大部分自家‘真灵星辰’等阶不够高、‘真灵福地’不够广的‘真灵家族’修士。
　　使得他修成的‘化神之躯’、‘真灵元神’、‘神识’等强度、底蕴、力量，都是远超大多数同阶。
　　而在渡劫过程中，也同样受这更广大、更深厚的‘孔雀福地’诸般好处，轻松渡劫成功。
　　便是如今，在这‘晋品考验’中，孔文宣还在享受这突破极限的‘孔雀福地’的好处，更宽、更广、更深的‘孔雀福地’本源，给他提供了更多的本源之力、法则之力支持，让他能够在与同阶之敌的厮杀、战斗之中，以力服人，以力获胜。
　　更是能够支撑他更为持久、更为激烈的战斗。
　　可以说，前面孔文宣无论是在‘镶星考验’、还是后续的各品阶‘真灵天’的‘晋品考验’中，都是带领族人拼尽全力完成所有考验，以求将自家‘孔雀真灵星辰’推上各品上等星辰程度。
　　还有在开辟、扩张‘孔雀秘境’、‘孔雀福地’的过程中，也都是拼尽全力，将其扩张到极限、甚至是突破极限。
　　总算是都没有白费工夫。
　　在孔文宣以‘孔雀福地’深厚的本源、法则之力相助，碾碎、轰杀那六阶‘虚空魔物’后不久，四周虚空混沌中，‘周天星辰真灵图’便又衍化、推出一个六阶‘混沌孽物’杀来。
　　这‘混沌孽物’同样是掌握着混沌本源之力、混沌法则之力，所过之处将一切归于混沌，有序归于混乱，大有要将孔家‘虚空陆地’吞没，化成混乱、无序的混沌。
　　对这六阶‘混沌孽物’的攻击，孔文宣催动‘孔雀真灵元神’同样是以力镇压，直接调动‘孔雀福地’的本源、法则之力相助，都没有动用‘五行神剑’便将其轰杀当场。
　　被轰杀的六阶‘混沌孽物’同样是化成大片星光，汇入衍化‘虚空陆地’的‘孔雀真灵星辰’之中。
　　整个‘孔雀真灵星辰’都被迅速壮大，推动着加速飞升，向着‘五品真灵天’靠近。
　　孔文宣甚至能够听到，衍化‘虚空陆地’的‘孔雀真灵星辰’之中，传出‘五色孔雀真灵’阵阵喜悦的清鸣声。
　　嘶！吼……
　　这时候，四周虚空混沌翻滚，有嘶鸣声、怒吼声响起，孔文宣‘孔雀真灵元神’目光微凝，看向‘虚空陆地’两边。
　　能够看到，一边魔道本源、魔道法则汇聚，扭曲、魔染虚空混沌为魔域；一边则是混沌本源、混沌法则汹涌，吞没一切化成混沌。
　　竟是一个六阶‘虚空魔物’，一阶六阶‘混沌孽物’，在这‘周天星辰真灵图’的力量衍化之下，同时杀来！
　　这明显是‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’开始增加强度了。
　　孔文宣心中念头飞转，迅速便有了决定。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，孔文宣‘孔雀真灵元神’背后，有‘五行神剑’如同孔雀开屏浮现、展开，随后被催动而起，各自运转着五行法则、空间本源、元磁法则、造化与毁灭本源等力量，分别斩向两边，斩向那来袭的六阶‘混沌孽物’以及六阶‘虚空魔物’。
　　‘赤火神剑’剑气雷音之下，依旧是速度最快，最先斩至那六阶‘混沌孽物’。
　　一剑斩下，‘赤火神剑’之上火行法则之力、空间本源、元磁法则之力、幻术法则之力、剑道本源之力、造化与毁灭法则之力等等运转而起，瞬间衍化一片‘火行剑光世界’，又在瞬息间湮灭。
　　剑术：一剑生灭！
　　这是《五行真经》中祭炼‘五行神剑’的传承中，修行到六阶化神境的‘剑道传承’。
　　是将前面四阶金丹境的‘一剑生万法’与五阶元婴境的‘一剑破万法’，两种剑术传承融汇一体，化成的‘一剑生灭’！
　　追求的是在一剑攻击之间，造化衍生一片‘剑光世界’，然后又在瞬息间将这‘剑光世界’毁灭、湮灭。
　　以追求在这‘世界’生灭之间产生的恐怖威力、破坏力！
　　也唯有修行到六阶化神境，掌握着足够的本源之力、法则之力的基础之上，才能在这一剑之间造化、毁灭‘一方剑界’，前面哪怕是五阶元婴境都没有如此手段、实力。
　　此时，面对六阶‘虚空魔物’、六阶‘混沌魔物’同时来攻，孔文宣没有再选择调用、催动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力来以力取胜，而是催动起‘五行神剑’，以剑术杀敌、取胜。
　　毕竟，他一直以来修行的根基都是‘五行神剑’是剑术，‘五行神剑’与剑术才是他最强的手段、底牌。
　　如今在这六阶化神境，他自然也要熟悉、掌握着最强的手段，好应对接下来的挑战、考验与战斗。
　　吼！
　　那六阶‘混沌孽物’此时面对‘一剑生灭’斩下的‘赤火神剑’，纵是其没有灵智、智慧，也是感受到了巨大的威胁。
　　怒吼咆哮一声后，全力催动起本能掌握的混沌本源、混沌法则之力，将四周虚空都扭曲、吞噬，化成一片无序混沌之力，迎上斩下的‘赤火神剑’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　顿时间，轰鸣巨响，在‘赤火神剑’运转的‘一剑生灭’恐怖的破坏力、杀伤力下，那六阶‘混沌孽物’周身环绕的混沌本源、混沌法则之力等都被斩破、碎裂。
　　而这时候，孔文宣‘孔雀真灵元神’催动的第二柄‘神剑’，‘黑水神剑’也已经斩至，同样是催动起‘一剑生灭’的剑术手段，黑水剑光流转之中，以防‘黑水剑界’造化而成，又在瞬间湮灭、毁灭，生灭之间长生的恐怖力量，随着‘黑水神剑’斩下。
　　顿时将那裂痕遍布的混沌本源、混沌法则彻底斩碎、轰破，最后直接斩在那六阶‘混沌孽物’身上，将其斩杀当场。
　　吼！
　　那六阶‘混沌孽物’只留下一声凄厉的惨叫、怒吼，便身死当场，化成大片星光汇聚而来，融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　第七百五十二章 五色灵光 有智慧的六阶虚空生物（求订阅）
　　噌！锵！嘶……
　　就在孔文宣‘孔雀真灵元神’催动着‘赤火神剑’与‘黑水神剑’，各施‘一剑生灭’的剑术，成功斩杀那来袭的六阶‘混沌孽物’同时。
　　‘虚空陆地’另一边，同样是两声剑鸣，一声绝望的嘶鸣怒吼。
　　‘白金神剑’炼剑成丝、‘青木神剑’剑光分化，同样是在孔文宣‘孔雀真灵元神’催动之下，一剑生灭，斩在那来袭的六阶‘虚空魔物’身上。
　　成功将其周身环绕、魔化、扭曲而成的‘虚空魔域’斩破，将其斩杀当场。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’，催动‘五行神剑’，只是四柄‘神剑’分别斩出，便成功将两面来袭的六阶‘混沌孽物’、‘虚空魔物’分别斩杀，化成大片星光汇入‘孔雀真灵星辰’之中，迅速增长星辰，推升其迅速攀升。
　　可谓是尽显《五行真经》传承中，六阶剑术‘一剑生灭’的强大杀伤力。
　　不过，这样巨大的杀伤力，显然是有代价的。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’伸手一招，将斩出的四柄‘神剑’迅速召回，便能够看到，这四柄‘神剑’之上都已经是裂痕遍布，其中融入、烙印的大量本源之力、法则之力被消耗、散去。
　　很明显，这五柄‘五行神剑’都还没有祭炼、晋升到六阶神器级别，强行施展这六阶剑术‘一剑生灭’，对五柄‘五行神剑’造成了巨大的反噬、破坏。
　　也是因此，他必须催动两柄‘神剑’，施展‘一剑生灭’的剑术，接连斩下，才能成功斩杀一个来袭的六阶魔物、或者孽物。
　　若是这五柄‘五行神剑’都已经晋升六阶神器级别，能够真正发挥出‘一剑生灭’的强大杀伤力，孔文宣甚至有把握、有信心，一剑就能斩杀一个同阶的魔物、或者孽物。
　　这才是六阶剑术‘一剑生灭’的真正强大杀伤力、破坏力。
　　但此时，‘五行神剑’等阶不足，无法彻底发挥出‘一剑生灭’的强大杀伤力，孔文宣也只能凑合用用。
　　他催动着‘孔雀真灵元神’，伸手抚在四柄裂痕遍布、本源与法则之力大量消散的‘神剑’之上，手下各有对应属性的灵光浮现、流转，融入四柄‘神剑’之中。
　　赤色元神灵光、黑色元神灵光、白色元神灵光、青色元神灵光，其中都是蕴含着磅礴的元神之力、已经对应的五行法则之力、空间本源之力、元磁法则之力、剑道本源之力等等，随着这些‘元神灵光’融入四柄‘神剑’中，迅速补充着‘神剑’中消耗的本源之力、法则之力，并迅速将其上裂痕修复。
　　这五柄‘五行神剑’当时与孔文宣的‘孔雀真灵元神’一起渡劫，一起融入大量的对应属性本源之力、法则之力等，并在雷劫、火劫之中得到锤炼、熔炼。
　　可以说，这五柄‘五行神剑’的本质、特性、力量等等，都已经与其修成的‘孔雀真灵元神’趋于一致。
　　所以，在这五柄‘五行神剑’遭受重创、裂痕遍布，甚至是其中蕴含的大量本源、法则之力消散后，才能以‘孔雀真灵元神’的力量将其迅速修复、恢复。
　　嘶！吼！
　　正在这时，又是两声嘶吼、咆哮声响起。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’抬头看去，便见到又是两个六阶‘虚空魔物’、六阶‘混沌孽物’分别从‘虚空陆地’左右两边冲杀而来。
　　看上去与方才的攻击，几乎是一模一样。
　　但孔文宣却是越发小心起来，‘孔雀真灵元神’再次催动起四柄‘神剑’，依旧是两边各自斩出两柄‘神剑’，催动着‘一剑生灭’的剑术斩向来袭的六阶魔物、孽物。
　　剑气雷音轰鸣，剑鸣如龙吟，两个来袭的六阶魔物、孽物，依旧是难挡两柄‘神剑’一剑生灭的强大杀伤力、破坏力，纷纷被斩杀当场。
　　一切看上去都与此前差不多。
　　但就在孔文宣‘孔雀真灵元神’，催动着四柄‘神剑’将左右两边的六阶‘虚空魔物’、‘混沌孽物’斩杀的瞬间，在四柄‘神剑’被催发到极致，无法收回的时候。

第302节

　　‘孔雀真灵元神’面前的虚空中，悄无声息的钻出一条六阶‘虚空龙蛇’，直接张开巨口，其中仿佛连通着一个虚空世界、虚空深渊，恐怖的吞噬力从中爆发而出，向着孔文宣‘孔雀真灵元神’吞噬而来，要将他吞入那虚空世界、虚空深渊之中。
　　六阶虚空生物，毫无疑问这是远比六阶‘虚空魔物’、六阶‘混沌孽物’都要强大多的存在。
　　这不仅是因为，这些六阶虚空生物掌握着虚空本源、虚空法则，在这虚空环境之中如同龙蛇入海，占尽地利优势。
　　便如眼前袭击孔文宣的六阶‘虚空龙蛇’，其在虚空中遁行，悄无声息的潜行、靠近，便是孔文宣的‘孔雀真灵元神’视角，也是对方到了近前，察觉到空间法则之力的波动，方才发现。
　　甚至，笼罩‘虚空陆地’的五阶‘五行大阵’对其都没有丝毫阻挡，任其直接穿过大阵，潜入进来。
　　同时，这六阶‘虚空龙蛇’也是明显有着灵智、智慧，这又是远超过六阶魔物、孽物的地方。
　　所以，它没有选择与那两个六阶‘虚空魔物’、‘混度孽物’一切发动袭击，而是选择让那两个魔物、孽物先行发起攻击，牵制孔文宣的‘神剑’、力量，然后再悄然潜伏、靠近之后，发起突然袭击。
　　噌！轰……
　　不过，孔文宣对此也是早有准备，他一直将‘黄土神剑’留在身边，就是为了地方一直没有出现的六阶‘虚空生物’。
　　此时，一声剑鸣轰向，环绕在孔文宣‘孔雀真灵元神’四周的‘黄土神剑’当即斩下，轰向那吞噬而来的六阶‘虚空龙蛇’。
　　轰鸣巨响之中，吞噬而来的六阶‘虚空龙蛇’被抵挡住，其张开巨口所化的‘虚空世界’、‘虚空深渊’，被这‘黄土神剑’一剑生灭的强大攻击、破坏力，轰爆当场。
　　已经开始祭炼、吞噬六阶土行灵材的‘黄土神剑’，虽然还没有晋升六阶神器级别，但是其坚固程度、威力等，却是已经明显要稍稍强过其余四柄‘神剑’。
　　而这也是孔文宣一直将其留在元神四周，以作防备的主要原因。
　　第七百五十三章 连斩六阶 种类齐全的武修大军（求订阅）
　　嘶！昂……
　　那六阶‘虚空龙蛇’，眼见着自己的攻击被孔文宣元神一剑破去，昂首嘶鸣一声，搅动起四周虚空法则之力，顿时将四周虚空粉碎、撕裂，向着孔文宣元神撕扯、粉碎而去，再次发起攻击。
　　但此时，孔文宣的‘孔雀真灵元神’也是已经再次出手，挥手洒下大片‘五色灵光’，这些‘五色灵光’中不仅蕴含着孔文宣元神修行、掌握的诸般五行法则、空间本源、元磁法则、剑道本源、造化与毁灭法则等力量，更是调动了‘孔雀福地’的力量。
　　磅礴、强大的法则之力、本源之力碾压而下，顿时将四周撕碎空间、粉碎虚空的‘虚空龙蛇’力量尽数碾压、淹没、扭曲。
　　甚至将四周破碎的虚空，短暂的扭曲、变化成一片‘五行元磁剑光世界’，将孔文宣的元神以及那来袭的六阶‘虚空龙蛇’尽皆囊括其中。
　　那六阶‘虚空龙蛇’见此顿时意识到不对，身上绽放银光，顿时搅动四周虚空之力，就要遁入虚空之中逃走。
　　只不过，四周虚空都已经被孔文宣元神杀出的‘五色灵光’侵蚀、扭曲、改变，化成一片‘五五行元磁剑光世界’，虚空本源、虚空法则之力都被驱逐、扭曲。
　　那六阶‘虚空龙蛇’就像是离了水的蟒蛇，虽然还有着不小的力量，却再难掀起什么风浪来，自然更是难以遁入虚空逃走。
　　孔文宣催动着‘五色灵光’所化‘五行元磁剑光世界’碾压而下，顿时将其彻底碾杀当场。
　　伴随着一声绝望的嘶鸣怒吼，那六阶‘虚空龙蛇’也是化成大片星光，融入‘孔雀真灵星辰’之中。
　　至此，孔文宣已经是接连斩杀七个六阶之敌，虽然都只是六阶魔物、孽物、虚空生物等，没有什么根基的存在，却也足可见其在六阶中的实力、底蕴了。
　　而随着这些六阶魔物、孽物、虚空生物被斩杀，四周‘周天星辰真灵图’所衍化的虚空混沌中，也再没有六阶之敌衍生、杀出。
　　很显然，在‘周天星辰真灵图’看来，孔家这‘五品真灵天’晋品考验的第一关，算是过了。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’低头看向‘虚空陆地’战场，‘五行大阵’、五阶‘幻阵’仍然保存完好、正常运行，组合灵宝‘孔雀城’也仍在运转、发起攻击。
　　驻守‘虚空陆地’各方，与四面八方杀来的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物不断厮杀、战斗的孔家子弟、孔雀道兵队伍、下位真灵家族修士、以及仆修家族修士等，虽然有所死伤，但还只是少数，且多以低阶修士、道兵为主。
　　总体战力大体都还保存着在，金丹以及元婴层次的战力，也都还没有损伤。
　　足以说明，这些虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等的进攻，还不足以对孔家的战力形成挑战、威胁。
　　真正的挑战与威胁，还是接下来的‘真武界’武修进攻。
　　孔文宣心中念头转过，同时‘孔雀真灵元神’抬手挥出一片‘五色灵光’，这些灵光当空散开，化成诸般五色剑光，分别射向下方‘虚空陆地’四方战场中，顿时如同清场一般，将四周虚空战场仍然剩下的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等尽数斩杀。
　　这些魔物、孽物、虚空生物等，无论是低阶魔物，还是中阶孽物，乃至五阶虚空生物等，都难以抵挡这些蕴含法则之力、本源之力的五色剑光，纷纷被斩杀当场，化作无数星光，汇入‘孔雀真灵星辰’所化的‘虚空陆地’中。
　　呖！呖呖……
　　清脆的孔雀清鸣声，从‘虚空陆地’中传出，是‘五色孔雀真灵’的喜悦清鸣声。
　　同时，‘孔雀真灵招妖幡’从‘孔雀城’中飞起，化成‘孔雀真灵星辰’投影，高悬在‘虚空陆地’的天空中，照下大片‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’落在孔家子弟身上、落在孔雀道兵身上，落在追随孔家而来的下品真灵家族修士、仆修家族修士等身上，迅速恢复着他们在此前大战中消耗的法力、灵识、血脉力量等。
　　同样，这些洒落的‘五色星光’也与‘虚空陆地’上布置的‘五行大阵’、五阶‘幻阵’等融汇一体，增强这些守护大阵的根基、力量。
　　甚至，‘虚空陆地’战场中，剩下的‘孔雀道兵’队伍等，也都在这‘孔雀真灵招妖幡’统摄下布置起战阵来，战力大增。
　　这次‘五品真灵天’的‘晋品考验’，是以孔家在‘天外战场’的‘虚空陆地’为模版，进行考验、战斗，‘周天星辰真灵图’自然也是将孔家在‘天外战场’虚空陆地的资源、底蕴等都复刻、衍化而来。
　　其中便包括这‘孔雀真灵招妖幡’。
　　毕竟，能够化成‘孔雀真灵星辰’投影，照下‘五色星光’的‘孔雀真灵招妖幡’，在‘天外战场’中还是能够发挥十分重要作用的。
　　吼！喝！
　　战！战！战！
　　杀！杀！杀！
　　而就在‘孔雀真灵招妖幡’化成‘真灵星辰’投影，照下大量五色星光，恢复众人修为、实力后，四周虚空混沌中，声声怒吼声、喊杀声、隆隆战鼓声，便已经响起、冲击而来。
　　抬头看向四方，‘真武界’武修大军，已经是从四面八方的虚空混沌中杀出，向着‘虚空陆地’方向杀来。
　　而且，相比于前面几次‘晋品考验’中的武修大军，这一次杀来的武修大军，不仅是数量更多、实力更强、装备更强，更重要的是种类更齐全。
　　在四面八方杀来的武修大军中，孔文宣不仅见到了过去常见的‘巨灵武修’、‘三头六臂武修’、‘天目武修’、以及修行五行之力的‘祝融武修’、‘共工武修’、‘句芒武修’、‘蓐收武修’和‘后土武修’，还有其余少见的武修种类。
　　如修行风行之力的‘天吴武修’，修行雷属之力的‘强良武修’，修行电属之力的‘翕兹武修’，修行寒冰之力的‘玄冥武修’，修行天气之力的‘奢比尸武修’，乃至修行空间之力的‘帝江武修’等身影，都在四周武修大军中出现。
　　可以说，据孔文宣所了解，‘真武界’诸般武修传承之中，除了最为少见、最为神秘的，修行时间之力的‘烛九阴武修’之外，其余各类传承武修，这一次基本都出现在了这战场之上！
　　第七百五十四章 元神不死VS法身不朽 两界的不同道路（求订阅）
　　孔文宣的‘孔雀真灵元神’站在半空中，看着四周杀出的武修大军，面上神色也是越发凝重。
　　“果然，‘天外战场’中‘五品真灵’防线的战斗、压力，远不是‘六品真灵’防线能够相比的。”
　　“接下来恐怕是一场恶战！希望族长他们能够支撑得住！”
　　他此时也只能希望族长等人能够坚持住，甚至斩杀这些来犯的武修大军。只因，在这些武修大军来袭的同时，在他们的上方，六阶武修神君的身影也已经同样出现，甚至已经盯上他了。
　　他这时候，便是想要出手支援族长等人都难。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’目光一转，看向武修大军上方，虚空中显现的六阶武修神君，那是一个身如巨灵的武修神君！
　　很显然，这是一个修行‘巨灵武修’传承的六阶武修神君，这让孔文宣稍松口气。
　　看来，这‘五品真灵天’的晋品考验，还是有所保留的，至少没有一上来就让他对上那些难缠的、实力强大的真武神君。
　　而是先派来了一个‘巨灵武修’神君，让他练练手，熟悉一番六阶武修神君的手段、实力。
　　咚！咚！咚……
　　杀！杀！杀……
　　此时，隆隆战鼓声响起，声声喊杀声暴吼，四面八方虚空中的武修大军，已经是各自列队怒吼的杀出，向着孔家‘虚空陆地’杀来。
　　‘虚空陆地’之上，万千剑光、剑气，诸般法术、宝术、幻术，各种宝器、法宝、符箓等等，也在此时齐齐轰出，轰向那些杀来的武修大军。
　　负责守卫‘虚空陆地’的孔家子弟，孔雀道兵队伍，下品真灵家族修士、仆修家族修士等等，此时也已经齐齐出手，全力轰杀来犯之敌。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣爆炸，在‘虚空陆地’四周的战场之上爆发而起，各种灵光与武道血罡，法宝与神兵，法术神通与肉身神通等等，在虚空中不断地碰撞、爆炸，轰鸣巨响。
　　噌！锵！吟……
　　呖！呖呖……
　　更有声声剑鸣如龙吟，孔雀清鸣声在‘虚空陆地’四面八方响起，是族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，此时也都是各自出手，或是祭起‘五行神剑’、或是祭起‘五行符签’，一剑破万法、一符可通天，迎上武修大军中的武修真君，厮杀、战斗在一起。
　　整个大战，在一瞬间便陷入了几位激烈的状态中，根本没有什么试探、僵持之意。
　　“吼！来战！”
　　同样，武修大军上方虚空中，那六阶‘巨灵武修’神君，此时也是怒吼沉喝一声，当先便向着孔文宣杀来。
　　其身如巨灵，手持双锤神兵，身着甲胄神兵，仿佛一座小型山岳，横冲直撞而来，就连虚空混沌都被其撞碎，直接穿梭虚空而至，轰然碾压而来。
　　孔文宣此时也是面色紧凝，面对轰撞、碾压而来的‘巨灵武修’神君，也是没有丝毫犹豫，全力催动起‘五行神剑’纷纷斩出，一剑生灭，杀伤无双！
　　当！当！当！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　这一次，孔文宣‘孔雀真灵元神’没有丝毫保留，五柄‘五行神剑’都被全力催动而起，‘一剑生灭’斩下。
　　先是斩在那‘巨灵武修’神君轰下的一双神兵巨锤之上，声声金铁交鸣的巨响，孔文宣耗尽四柄‘神剑’的‘一剑生灭’强大攻击，方才将这两柄巨锤神兵斩碎，响起碎裂炸响之声。
　　最后，第五柄神剑，也是孔文宣如今最强的‘黄土神剑’接连斩伤，直接斩在那‘巨灵武修’神兵甲胄之上。
　　轰鸣巨响之中，‘黄土神剑’磅礴如山的巨力，将这‘巨灵武修’神君的身形斩击的步步倒退，却是没能将其身上‘神兵甲胄’斩破，更是没能伤到其身体。
　　在这短暂的交锋中，孔文宣清晰地感受到，这‘巨灵武修’神君的身体强大、坚固无比，甚至还要超过其手上六阶神兵、六阶甲胄！
　　“真武法身！”
　　一瞬间，一个名字在孔文宣的脑海中划过，他意识到这便是‘巨灵武修’神君修成的‘真武法身’。
　　‘真武界’武修的修行道路与‘真灵界’血脉修士不同，尤其是到了这六阶神君层次，更是彻底走上两条不同的道路。
　　‘真灵界’血脉修士六阶化神境修成的是‘真灵元神’，此前所有修行的力量，精气神、元婴与法相，还与修行、感悟、掌握的天地本源之力、法则之力等等，都熔炼入‘真灵元神’之中，追求的是‘元神不死’。
　　而‘真武界’的武修成长、进阶到六阶神君层次，修成的则是‘真武法身’，他们将此前所有修行、掌握的力量，包括六阶神君接触、感悟、修行的本源之力、法则之力等等，都直接熔炼入身体中，铸就一个强大、坚固、不破的‘真武法身’，他们追求的是‘法身不朽’！
　　可以说，从六阶神君层次开始，‘真灵界’血脉修士与‘真武界’武修，原本就略有不同的修行道路，便彻底走上了两条不同的道路。
　　而这也是孔文宣，真正第一次直面、见识到这六阶武修神君‘真武法身’的强大之处。
　　此前在五阶元婴境，他曾靠着‘大五行元磁宇化剑阵’的力量，扛过几次六阶‘武修神君’的攻击，但那不过是六阶神君远远的以法则之力发起的随手攻击罢了，强在其掌握的法则之力上，只要抵挡住法则之力的侵蚀、扭曲、破坏，既能支撑过去。
　　却是根本没有真正的直面过这六阶武修神君，最强的‘真武法身’的攻击。
　　此时，孔文宣真正与这‘真武法身’交上手，感受到武修神君‘法身’中蕴含的强大力量、恐怖威力，方才有些心有余悸。
　　幸亏，当初在‘火鸦’鸦家‘虚空陆地’之战中，他以‘大五行元磁宇化剑阵’抵挡六阶武修神君攻击之时，有着毕家神君、耿家神君、明家神君、甚至是鹿家神君等在旁攻击、牵制了那两个六阶武修神君大半力量。
　　使得他们当时没有认真对他出手，没有以‘真武法身’出手，否则当时他恐怕就算是不死也要遭受重创，乃至影响后面的修行、成长了。
　　甚至都不可能这么快、这么容易得渡劫成功，进阶六阶化神境。
　　第七百五十五章 首斩武修神君 依旧是以力取胜（求订阅）
　　“哈哈……痛快！”
　　此时，那被孔文宣一剑轰退的‘巨灵武修’神君大笑一声，催动着‘巨灵真武法身’便再次冲了上来。
　　这一次，他没有去处新的神兵巨锤，而是直接提起双拳，以拳为锤，比之六阶神兵巨锤也是不遑多让，甚至更强几分，挥手便向孔文宣轰击而来。
　　在孔文宣‘孔雀真灵元神’视界中，能够清晰地看到，那‘巨灵武修’神君双拳之上，有着磅礴的本源之力、法则之力凝聚、烙印，与其融为一体，轰击之下不仅有着不下于六阶神兵巨锤的强大攻击力，更是同时蕴含着本源与法则之力的攻击。
　　双拳轰落之处，虚空破碎，混沌被扭曲，被其双拳中蕴含的本源之力、法则之力轻视、扭曲、破碎，大大增强其攻击力。
　　眼见如此，孔文宣此时也是毫不吝啬，将‘孔雀真灵元神’之力，不计消耗的全力灌入五柄‘五行神剑’之中，一边修复着‘五行神剑’的损伤，一边将这‘五行神剑’的威力、一剑生灭的剑术等催发到极致，再次催动而起，纷纷斩向轰下的双拳。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　五柄‘五行神剑’运转着‘一剑生灭’的强大剑术，运转着‘孔雀真灵元神’的磅礴力量，以及其中蕴含的本源之力、法则之力等等，杀伤力、破坏力此事被推上巅峰。
　　但在斩击在那‘巨灵武修’神君强大、坚固的‘巨灵真武法身’双拳之上，却只是响起声声剧烈的轰鸣爆炸，却难以像此前斩破神兵巨锤一样，将其双拳斩破、斩碎。
　　武修神君‘真武法身’的强大，在此刻彰显的淋漓尽致。
　　当然，孔文宣此时全力出手，也是不遑多让。

第303节

　　五柄‘五行神剑’在其‘孔雀真灵元神’之力的全力灌注、催动之下，在‘一剑生灭’剑术的全力运转之下，其攻击力、杀伤力、破坏力，也被催发到极限。
　　虽然没能斩破这‘巨灵武修’真武法身的双拳，却也将其死死地抵挡住，使得对方强的‘真武法身’也没能进攻、前进一步。
　　一时间，孔文宣与对方的攻击、对抗，僵持在这里，谁也没能压过谁，只能是不断地增加力量，投入更多的元神之力、或者法身之力。
　　以求压过对方，攻破对方的攻击与防御。
　　在这激烈的对抗、消耗之下，渐渐地孔文宣的‘孔雀真灵元神’力量渐渐开始支撑不住。
　　毕竟，他修成的‘孔雀真灵元神’才几年，修行、感悟、炼化的本源之力与法则之力有限，修成、积攒的‘元神之力’也是有限。
　　而且，他在全力催动这‘五行神剑’进行战斗的同时，还要不断地消耗‘元神之力’来修复、维持‘五行神剑’的完整，这无疑又让‘元神之力’的消耗倍增。
　　所以，孔文宣的‘孔雀真灵元神’很快便支撑不住。
　　这时候，他只能是调动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力相助。
　　呖！呖呖……
　　在声声孔雀清鸣声中，‘孔雀福地’的幻影在其身后浮现，源源不断的有五色灵光从中飞出，没入他的‘孔雀真灵元神’之中，迅速补充、甚至是增强‘元神之力’。
　　轰！轰！轰……当！当！当……
　　而在孔文宣调动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力相助之后，其催动的‘五行神剑’威力再增，在与那‘巨灵武修’神君真武法身的碰撞、交锋之中，终于是渐渐占据上风。
　　声声轰鸣巨响，渐渐转为金铁交鸣之声，说明他催动的‘五行神剑’开始渐渐斩击到那‘巨灵武修’神君的‘真武法身’双拳之上，甚至斩破其拳上融入、烙印的本源之力、法则之力，斩在其肉身上，斩出道道血痕来。
　　“吼！”
　　眼见如此，那‘巨灵武修’神君怒吼咆哮一声，下一刻，在其身后也有一座‘真武殿’的虚影浮现，同样有着真武之力、本源之力与法则之力等，源源不断从那‘真武殿’虚影中冲出，汇入这‘巨灵武修’神君的‘巨灵真武法身’之中。
　　顿时间，其身上爆发的神光、血罡等大放，双拳被斩破的血痕迅速修复，法身上萦绕、融入、烙印的本源之力、法则之力等都是大增。
　　一时间，这‘巨灵武修’神君的‘真武法身’实力大增，再次将孔文宣‘孔雀真灵元神’催动的、渐渐占据上风的‘五行神剑’重新压了回来。
　　很显然，这些‘真武界’的武修神君，在‘真武界’中突破六阶之时，也并不是都靠着自身之力突破的，而是同样有着外力相助，便是其身后浮现的‘真武殿’。
　　对此，孔文宣倒是并不意外。
　　毕竟，‘真武界’武修是与‘真灵界’血脉修士，在这‘天外战场’中对峙、战斗了数万年的存在，这就注定了‘真武界’武修在每一阶段中，肯定都有不下于‘真灵界’血脉修士的手段、实力。
　　‘真灵界’化神神君有着‘真灵福地’相助，实力大增，‘真武界’的武修神君自然也会有相应手段对抗、甚至是不落下风，否则‘真武界’武修在这‘天外战场’中早就该败了。
　　所以此时，对方召唤出‘真武殿’的力量，对抗自己接引的‘孔雀福地’力量，才是正常。
　　不过，孔文宣对此却是不惧，他对于‘孔雀福地’的力量有着足够的信心。不可能随便一个同阶武修神君，其背后积攒的力量、底蕴，就能赶得上他几番突破极限的‘孔雀福地’力量。
　　果然，在双方都各自调动背后之力相助，全力以赴的交锋、对抗后不久。
　　战场的局势便再次发生变化，孔文宣‘孔雀真灵元神’背后，浮现的‘孔雀福地’中冲出的五色灵光越来越多、越来越强，将其‘孔雀真灵元神’以及‘五行神剑’的力量催动的越来越强。
　　而相反，对面的‘巨灵武修’神君法身背后，浮现的‘真武殿’幻影中冲出的力量、本源、法则之力却是渐渐达到极限，开始支撑不住。
　　先是其身后‘真武殿’幻影开始闪烁、崩溃、消散，然后是那‘巨灵武修’神君的‘真武法身’失去后续支援，实力大降，甚至遭受反噬出现不稳情况。
　　这时候，孔文宣‘真灵元神’催动的‘五行神剑’力量再度推升一个巅峰，瞬间碾压下来，将那实力大降、遭受反噬的‘巨灵武修’真武法身淹没，无数‘一剑生灭’的剑光纷纷斩在其身上。
　　这一次，其终于坚持不住，无论是身上‘神兵甲胄’，还是熔炼、烙印大量本源之力、法则之力，强大的‘真武法身’，都在这些蕴含着‘剑界生灭’的生死破灭强大力量之下，被斩破、分尸当场。
　　啊！不……
　　最后，那‘巨灵武修’神君，只留下一声凄厉的惨叫，便被孔文宣斩杀当场，化作大片星光融入下方‘虚空陆地’中。
　　第七百五十六章 成功飞升‘五品真灵天’ 继续考验（求订阅）
　　成功斩杀第一个六阶武修之敌，孔文宣也是长舒口气。
　　感受着那六阶‘巨灵武修’神君陨落后，所化磅礴星光的融入，感受着衍化‘虚空陆地’的‘孔雀真灵星辰’迅速壮大、攀升，孔文宣抬头看去，‘五品真灵天’已经是近在眼前。
　　他的‘孔雀真灵元神’此时甚至已经能够看到‘五品真灵天’中，一些‘五品真灵星辰’照耀而来的星光。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　杀！杀敌！
　　呖！呖呖……唳……
　　正在此时，下方‘虚空陆地’战场中，传来阵阵剧烈的轰鸣爆炸，随后是碎裂声连绵炸开，各种喊杀声、战斗声，孔雀清鸣声、唳鸣声，纷纷从下方战场传来。
　　孔文宣低头看去，却见到笼罩‘虚空陆地’的‘五行大阵’，此时已经被武修大军攻破、摧毁。
　　在他成功斩杀那六阶‘巨灵武修’神君的时候，下方武修大军，却是已经攻入了‘孔雀真灵星辰’衍化的‘虚空陆地’之中。
　　此时的‘虚空陆地’战场中，几乎只剩下了孔家子弟、孔雀道兵队伍，依旧在与攻破大阵、攻入‘虚空陆地’的武修大军厮杀、战斗，那些追随孔家而来的下品真灵家族修士、道兵队伍，还有仆修家族修士等，都已经不见了身影，显然是都已经战死殆尽。
　　便是战场中剩下的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也是明显死伤不在少数。
　　孔文宣甚至看到，有孔家元婴真君在战斗、厮杀之中陨落，是十三姑孔裕荨，在拼死一个敌对的武修真君之后，被另一个武修真君偷袭而亡。
　　当然，这只是‘晋品考验’，十三姑孔裕荨即便是在这里战死，也只是脱离了‘晋品考验’，并不会真的牺牲、陨落。
　　但也足以看出，此时这一场‘晋品考验’中，孔家子弟进行的艰难程度了。
　　此时的‘虚空陆地’上，‘五行大阵’已破，还剩下一座五阶的‘幻阵’，以及陆地中的组合灵宝‘孔雀城’，剩下的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，此时正依托着这五阶‘幻阵’，以及组合灵宝‘孔雀城’的力量，与入侵的武修大军厮杀，战斗的十分激烈。
　　当然，孔家一方在这战斗中死伤惨重，甚至是被攻破防御，丢失地盘，但来袭的武修大军一方自然也没好多少。
　　从四面八方进攻孔家‘虚空陆地’的武修大军，没有十万也有八万，但此时所剩不过两、三万左右，可谓是死伤大半！
　　毕竟，这些‘武修大军’是进攻一方，想要打破‘五行大阵’的守护与进攻，总是要付出更大的死伤与代价的。
　　而眼见如此，孔文宣的‘孔雀真灵元神’也是没有耽搁，立刻挥手洒下大片‘五色灵光’，当空化成诸般五色剑光，纷纷射向攻入‘虚空陆地’中的武修大军。
　　嘶！吼！杀！杀……
　　攻入‘虚空陆地’中的武修大军，无论是低阶武修，还是五阶武修真君，乃至其中同阶无敌的五阶‘帝江武修’真君，此时面对这当空洒下的‘五色剑光’，纷纷怒吼嘶鸣、喊杀不断，全力的抵挡、攻击，却也都是无用。
　　随着一声声惨叫，当下纷纷被孔文宣洒下的‘五色剑光’斩杀当场，化成无数星光融入‘虚空陆地’之中。
　　呖！呖！呖呖……
　　而随着大量的星光融入，衍化成‘虚空陆地’的‘孔雀真灵星辰’，也在飞速的壮大、飞升，其中‘五色孔雀真灵’发出阵阵欢快的清鸣声。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　在声声轰鸣震响之中，‘孔雀真灵星辰’在前面七个六阶虚空魔物、混沌孽物、虚空生物，以及大量中低阶魔物、孽物、虚空生物所化星光汇入、壮大之下，又加上一个六阶武修神君、以及近十万中低阶武修所化星光的壮大、推升之下，终于是撞破‘五品真灵天’的封锁，成功飞升、进入‘五品真灵天’中。
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕……
　　鸣！鸣鸣……
　　而在此时，‘五品真灵天’中，附近星空中传来数声真灵鸣叫声，其中有‘毕方真灵’鸣叫，有‘青耕真灵’鸣叫，也有‘重明真灵’鸣叫。
　　很显然，是同属于‘张月鹿州’中的三个‘五品真灵家族’的‘真灵’，最先发现成功飞升‘五品真灵天’的‘孔雀真灵星辰’，所以发出阵阵鸣叫声，以示欢迎。
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀真灵星辰’所化的‘虚空陆地’中，也是同样传出‘五色孔雀真灵’的声声清鸣声，像是对于三家真灵鸣叫声、恭贺声的回应。
　　当然，现在孔家仍旧是处于‘晋品考验’中，所以只是以‘五色孔雀真灵’清鸣几声以作回应，并没有多做其他什么。
　　能够通过考验，成功飞升‘五品真灵天’，这只算是基础考验，此时的‘孔雀真灵星辰’虽然已经成功晋升五品，但也只是‘五品下等真灵星辰’。
　　孔文宣此前在‘晋品考验’中，数次以力取胜，靠的都是‘孔雀福地’更为强大、更为身后的底蕴、力量，方才压过对手，成功取胜。
　　可以说，靠的便是‘孔雀真灵星辰’此前每一品阶之中，都是强势晋升‘上等真灵星辰’，所一步步积攒下来的底蕴、实力优势。
　　他是真实尝到了其中的甜头的。
　　如此，如今这‘孔雀真灵星辰’晋升‘五品真灵星辰’之位，自然也是要继续延续前面的势头，将这‘上等真灵星辰’的优势、甜头继续保持下去。
　　所以，他与孔家是肯定要继续进行考验，拼尽全力，也要将这推上‘五品上等真灵星辰’之位，继续扩大‘孔雀福地’的优势、底蕴、力量的。
　　咚！咚！咚……
　　而此时，不给孔家一众子弟更多修养、恢复时间，四周虚空混沌中又响起声声战鼓雷鸣，更多的武修大军从四面八方虚空混沌中杀出，径直向着‘孔雀真灵星辰’所化的‘虚空陆地’杀来。
　　孔文宣一眼看去，四面八方武修大军密密麻麻，这数量早已超过十万之数，比之此前第一波攻击还要强大许多。
　　而此时，‘虚空陆地’之上的‘五行大阵’已破，追随孔家而来的下品真灵家族修士、仆修家族修士都已战死殆尽，便是孔家子弟、孔雀道兵队伍等也都是已经死伤过半，战力不存一半！
　　这无疑是更加大大加深了孔家继续‘晋品考验’的难度。
　　不过，除了这些劣势之外，也并不是没有优势。
　　‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘五品真灵天’，这便是最大的优势。
　　呖！呖呖……
　　此时，随着声声孔雀清鸣声响起，天上‘孔雀真灵招妖幡’所化‘星辰’垂下的五色星光，落在孔文宣元神、以及一众孔家子弟、孔雀道兵身上，所能发挥的效果都得到了数倍增长。
　　不但迅速恢复了孔文宣‘孔雀真灵元神’的消耗，同时‘五色星光’的防御、守护效果，也得到了大大提升，达到‘五品真灵’层次！
　　第七百五十七章 大五行元磁宇宙剑阵（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀真灵招妖幡’所化‘星辰’，随着‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘五品真灵天’，此时也是水涨船高，变得更大、更亮、更强势许多。
　　随着几声孔雀清鸣声响起，大片‘五色星光’从中洒下，洒落在孔文宣‘孔雀真灵元神’之上，也洒落在‘虚空陆地’各处。
　　‘虚空陆地’上，诸多孔家子弟、孔雀道兵等，历经大战、死伤惨重，此时在这‘五色星光’加身之下，迅速恢复他们的法力、灵识、血脉力量与战力等，就差一个迅速恢复伤势了。
　　不过，在‘五品真灵星辰’的星光加持、护身之下，哪怕是有着伤势在身，这些孔家子弟、孔雀道兵队伍等，战力比之此前也是只强不弱。
　　此时，面对这四面八方隆隆战鼓声，以及杀入‘虚空陆地’的十多万武修大军，他们也是毫无退缩之意，高呼着喊杀声，便在五阶‘幻阵’、以及组合灵宝‘孔雀城’相助之下，径直迎击而上，与那些武修大军继续厮杀、战斗起来。
　　而孔文宣，‘孔雀真灵元神’在五品‘五色星光’照耀下，迅速恢复实力、战力，此时却没有机会插手下方‘虚空陆地’的战斗分毫。
　　只因为，此时随着十多万武修大军杀出的六阶武修神君有两人，比之前面一个‘巨灵武修’神君强上一倍不止。
　　他不得不全力以赴，以做应对！
　　轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓嚓……
　　声声雷霆炸响，电光纵横，这一次杀来的六阶武修神君，却是一个‘强良武修’神君，一个‘翕兹武修’神君，两者一个修行、掌握雷本源与雷之法则，一个修行、掌握电之本源、电之法则，如是雷公电母，相互配合之下战力更强数倍不止。
　　喝！杀！
　　此时，随着‘强良武修’神君一声怒喝如雷霆，‘翕兹武修’神君喊杀声落，两者一个化作雷光、一个化作电光，相互纠缠、联手，化作漫天雷霆电光，便当先向着孔文宣‘孔雀真灵元神’杀来。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’面对这联手杀来的‘雷公电母’，全力催动‘五行神剑’，声声剑鸣如龙吟，环绕周身飞速迎击、抵抗，与道道轰击而来的雷霆、电光对轰在一起，爆发起剧烈的轰鸣爆炸，将四周虚空混沌都撕裂、绞碎。
　　但即便如此，在这‘雷公电母’两个六阶武修神君的联手强攻之下，孔文宣仍旧是渐渐落入下风，环绕周身的‘五行神剑’不断被轰碎、轰退，渐渐压制，距离他的元神越来越近。
　　很快，他便不得不调动起‘孔雀福地’的力量，‘福地’幻影在其‘元神’后面浮现，源源不断的五色灵光汇聚而来，恢复、补充着‘孔雀真灵元神’的消耗，修复、稳定着‘五行神剑’的运转、战斗。
　　但那两个‘雷公电母’六阶武修神君的身后，也很快各自浮现出‘真武殿’的虚影，同样有源源不断的力量、本源、法则之力汇聚、支持而来。
　　虽然‘孔雀福地’本源深厚，若是孔文宣与对方僵持下去，未必不能取胜。
　　但是，此时那‘雷公电母’联手之下，实力已经是完全压过孔文宣，绵绵不断地雷电轰击之下，孔文宣元神全力催动的‘五行神剑’一次次被轰破、轰退，‘五行神剑’能够运转、守护的范围越来越小，雷霆电光的攻击距离他越来越近。
　　恐怕是根本都不到后面的僵持、持久战，很快他的‘元神’就要被这‘雷公电母’的联手攻击所伤、乃至所灭。
　　眼见如此，孔文宣不再犹豫，‘孔雀真灵元神’立刻向后一退，直接与身后显化的‘孔雀福地’幻影融汇一体，合道‘孔雀福地’！

第304节

　　这是他目前能够掌握的最强杀招了，当时在渡劫之时，他便是靠着这‘合道福地’强行渡过‘四九雷劫’最后一重雷劫。
　　如今，面对这联手之下无法抵抗的‘雷公电母’武修神君，孔文宣也只能是动用这最后的杀招了。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　合道‘孔雀福地’之后，孔文宣的‘孔雀真灵元神’实力大增，催动起‘五行神剑’爆发的威力、杀伤力也是同样数倍增长，声声剑鸣如龙吟，一柄柄‘神剑’接连斩出，斩在那联手轰来的‘雷电’之上。
　　这一次，他终于没有再落入下风，甚至反过来占据上风，一柄柄‘神剑’轰下，终于成功将那合在一起的‘雷电’轰击的连连崩碎，不断后退。
　　甚至，就连联手汇聚在一起的‘雷电’，都有被轰破开来之势。
　　叱！吒！
　　眼见如此，那‘强良武修’神君、‘翕兹武修’神君，同时怒喝一声，倏然分开，各与身后显化的‘真武殿’幻影相合，竟也是选择了‘合道’一途，以作相抗。
　　孔文宣见此却是眼中一亮，他要的就是这‘雷公电母’分开行动，否则两人联手之下，战力数倍增长，以他如今的实力还真有些拿不下。
　　此时，两人分开，虽然各自合道身后‘真武殿’实力倍增，但对于孔文宣来说反而是更容易对付了。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　当下，五柄‘五行神剑’被他催动而起，声声剑鸣之中，组成‘大五行元磁宇化剑阵’，直接将那‘强良武修’神君困入剑阵之中，暂时压制、封锁。
　　《五行真经》传承之中，六阶化神境自然也有‘剑阵’传承，是为‘大五行元磁宇宙剑阵’，是在‘大五行元磁宇化剑阵’的基础之上再炼入时间属性灵材，将其中‘剑阵空间’彻底化成一个有着时间流速、完善的‘宇宙’，威力数十倍增长。
　　不过，这也是要等到五柄‘五行神剑’都晋升到六阶神器层次后，才能组成剑阵，炼入时间灵材，修成真正的‘大五行元磁宇宙剑阵’。
　　而如今，他只能继续用这‘大五行元磁宇化剑阵’进行战斗，但用来暂时压制、围攻那六阶‘强良武修’神君，却是已经足够了。
　　此时，独留下六阶‘翕兹武修’神君在外，纵是其已经合道身后‘真武殿’，却也完全不是孔文宣的对手。
　　但见他‘孔雀真灵元神’全力出手，挥手刷下大片‘五色灵光’，径直向那‘翕兹武修’神君轰杀、碾压而去。
　　喝！杀！
　　那‘翕兹武修’神君，此时显然也是意识到不对，面对刷来的大片‘五色灵光’，也只能沉声怒吼喊杀，全力出手，整个‘翕兹真武法身’以及合道的‘真武殿’幻影，都化成一道璀璨的电光，其中汇聚、运转着其本身以及身后‘真武殿’掌握的所有电之本源、电之法则之力，逆势而上，轰向刷下的‘五色灵光’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一瞬间，‘五色灵光’与逆势轰上的电光对撞在一起，爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　‘五色灵光’中蕴含的强大、深厚的五行本源、空间法则之力、元磁法则之力、造化与毁灭本源之力等等，顿时压过那电光中蕴含的本源与法则之力，将其压塌、碾碎，最后轰杀当场。
　　融入其中的‘翕兹武修’神君，也是随同那电光一起被轰杀、碾碎当场，化成无数星光汇入下方‘虚空陆地’中。
　　第七百五十八章 同归于尽 五品上等真灵星辰（求订阅）
　　咔！咔嚓嚓……轰！
　　孔文宣这边刚碾杀了‘翕兹武修’神君，那边困住‘强良武修’神君的‘剑阵’便在声声碎响中轰然炸开。
　　只是五阶灵宝层次的‘五行神剑’，布置而成的‘大五行元磁剑阵’虽强，但在这六阶层次的战斗中，已经是明显有些跟不上，难以困住这六阶武修神君太久。
　　更何况，这六阶‘强良武修’神君，还有合道身后的‘真武殿’，实力更强。
　　不过，有此片刻的封困、镇压，便已经足够了。
　　孔文宣这边已经轰杀了‘电母’，独留下一个‘雷公’实力再强，却也不再是他的对手。
　　所以，面对这突破‘剑阵’而出的‘强良武修’神君，孔文宣的‘孔雀真灵元神’毫不在意，伸手一招，便将破碎的‘五行神剑’召回，元神之力灌入其中，迅速修复这‘五行神剑’。
　　“翕兹玥！”
　　那‘强良武修’神君脱困后，见到‘翕兹武修’神君已经被轰杀，化成星光汇入‘虚空陆地’中，顿时惊呼一声，明显与那‘翕兹武修’神君关系不浅，随后怒吼一声：“杀！”
　　便向着孔文宣‘孔雀真灵元神’直接杀来。
　　孔文宣‘元神’也没有客气，依旧是合道‘孔雀福地’，调动磅礴的本源之力、法则之力，直接灌入五柄‘五行神剑’之中，将它们的威力催发到极致，接连斩向杀来的‘强良武修’神君。
　　轰！轰！轰隆隆……咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　一声声剧烈的轰鸣爆炸，没有了‘翕兹武修’神君联手，那‘强良武修’神君完全不是对手，其所化雷霆在‘五行神剑’的接连斩击之下，纷纷被劈碎，最后直接劈出原形，劈出‘强良真武法身’来。
　　但‘五行神剑’依旧没有停止，继续运转起‘一剑生灭’的剑术杀招，接连劈下，继续劈在对方‘强良真武法身’之上，劈碎其手上神兵，劈碎其身上神兵甲胄，将其合道的‘真武殿’幻影劈出、劈碎，最后将其整个‘真武法身’劈碎当场。
　　没有了‘翕兹武修’神君的相助，加上孔文宣此时又是合道‘孔雀福地’的状态，正是其最强状态，这‘强良武修’神君也只有被他一件件劈碎、斩杀的解决。
　　“呼……”
　　眼见如此，孔文宣‘孔雀真灵元神’长出口气，随后迅速解开了与‘孔雀福地’的合道状态。
　　毕竟，这样的‘合道’虽强，但以他如今的修为、实力，背负着一整个‘孔雀福地’在身，压力也是十分巨大的，甚至时间太久，还有‘道化’的风险。
　　所以，结束战斗之后，他就立刻结束了‘合道’状态。
　　虚幻的‘孔雀福地’光影，顿时从其‘孔雀真灵元神’之中飞出，消散在虚空中。
　　孔文宣‘孔雀真灵元神’则是继续看向四周虚空混沌，确定没有第三个武修神君来袭，也是让他稍松了口气。
　　看来，这‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’还是有限度的，衍化派来的六阶武修神君数量有限，更是没有实力太强的如‘帝江武修’神君等。
　　否则，他还真不一定能够招架得住。
　　不过，对此孔文宣也并不意外。
　　毕竟，这只是一个‘五品真灵天’的‘晋品考验’，是考验一些‘六品真灵’家族，能否晋升‘五品真灵’之位罢了。
　　若是真的在考验中派出三个乃至以上的武修神君，乃至派出可以横扫同阶的‘帝江武修’神君，那估计整个‘真灵界’中都没有‘六品真灵’家族能够成功飞升‘五品真灵天’了。
　　毕竟，孔家虽然因为发展时间太短，实力、底蕴有限，未必比得上一些老牌‘六品真灵’家族；但是，孔文宣却不信，那些老牌‘六品真灵’家族中，还有新晋的化神修士能够比他更强的。
　　如果就连他都无法抵挡这‘晋品考验’中的六阶武修神君进攻，那么其余老牌‘六品真灵’家族就更不可能抵挡得住了。
　　所以，只有如今这样的强度，倒是在情理之中。
　　孔文宣轻舒口气，随后看向下方‘虚空陆地’的战场。
　　他与‘强良武修’神君、‘翕兹武修’神君，这一对‘雷公电母’厮杀、战斗虽然对拼不少招，但耗费的时间并不多。
　　但即便如此，此时孔家修士、孔雀道兵队伍等在‘虚空陆地’中的大战也已经惨败，已经丢失了大半‘虚空陆地’，五阶‘幻阵’已破，孔雀道兵队伍尽没，就连领头的五阶‘孔雀道兵’孔七勋也已经战死。
　　而孔家子弟同样也已经再次死伤过半，剩下不足五千之数，此时尽皆驻守在组合灵宝‘孔雀城’中，依托着‘孔雀城’灵宝，艰难与剩下的武修大军厮杀、战斗着。
　　当然，孔家子弟、孔雀道兵队伍等战斗、死伤的如此惨烈，进攻的武修大军自然是死伤更多，十数万武修大军，如今所剩不足五万，也是死伤大半。
　　但其数量仍旧是孔家残存子弟的十倍之多，若是没有他插手，剩下的孔家子弟，即便是有着组合灵宝‘孔雀城’相助，却也绝对不是对手，迟早要被剩下的武修大军攻克、拿下整个‘虚空陆地’。
　　眼见如此，孔文宣的‘孔雀真灵元神’立时出手，依旧是挥手洒下大片‘五色灵光’，化成无数五色剑光，携五行法则、剑道本源、空间法则、元磁本源等等力量纷纷斩下。
　　顿时间，剩下数万武修大军，乃至五阶武修真君等等，都尽数被斩杀当场，化成无数星光融入‘虚空陆地’中。
　　眼见孔文宣出手，斩尽剩下的武修大军，‘孔雀城’中剩下的孔家子弟都是长舒口气，立刻抓紧时间吞服丹药，修养、恢复起来。
　　‘晋品考验’还没有结束，他们并没有多少时间来修养、恢复，必须抓紧每一分时间才行。
　　果然不久之后，四周虚空混沌中，又有隆隆战鼓声响起，有新的大军杀来。
　　不过这一次不再是‘真武界’武修大军，而是‘真皇界’气运修士大军。
　　这些气运修士大军，数量虽然不及前面武修大军，只有三万之数，但是他们有着‘真皇界’独特的气运修行之道，得气运加身，三万之数连成一体，组成一个巨大的战阵。
　　更有六阶修士统领整个气运大阵，杀伤力比之前面十数万武修大军只强不弱。
　　这一次，孔文宣没有再单打独斗，而是回到‘孔雀城’中，与剩下的孔家子弟一起战斗，对上那的‘三万修士’气运加身的六阶修士。
　　最后，孔文宣以自爆组合灵宝‘孔雀城’为代价，破去那三万气运修士的战阵，成功将那领头的六阶修士斩杀。
　　但代价便是剩下的孔家子弟也都尽数战死，孔文宣在斩尽剩下的气运修士后，整个‘虚空陆地’之上，已经只剩下他一人。
　　而这‘晋品考验’也来到了最后关头，从四周虚空混沌中杀出一个六阶剑修，实力强悍、杀伤力惊人。
　　孔文宣也是拼尽全力，合道‘孔雀福地’，全力催动‘五行神剑’一剑生灭，最后却也只换得与对方同归于尽。
　　孔文宣成功斩杀对方，但自身的‘孔雀真灵元神’也被对方一剑斩碎。
　　靠着本体之中‘元神不死’，方才艰难存活下来，取得了最后的胜利，总算是拼尽全力将这‘孔雀真灵星辰’推上‘五品上等星辰’之列，延续了孔家一直以来的积累与传统。
　　第七百五十九章 ‘五品真灵’家族晋品庆宴 明、毕、耿三家神君来意（求订阅）
　　孔雀郡，孔雀郡城。
　　虽然说，孔家一场‘晋品考验’，进行到最后只剩下孔文宣一人，甚至便是他也与最后的敌人同归于尽，靠着‘元神不死’特性方才勉强获胜。
　　但不管怎么说，孔家这一次还是成功渡过了‘五品真灵天’的晋品考验，甚至依旧成功将‘孔雀真灵星辰’推上‘五品上等真灵星辰’之列。
　　这便是成功，便是胜利！
　　而在孔家成功晋升‘五品真灵’家族后，整个‘张月鹿州’中各‘真灵家族’自然是第一时间得到消息，便纷纷派出队伍前来相贺。
　　还有孔雀郡下，无论是燕家、麻家、文家等‘下品真灵’家族，还是一众仆修家族，自然也都是第一时间派人前来祝贺。
　　整个孔雀郡城都开始格外热闹、繁荣起来。
　　孔文宣在结束‘晋品考核’，收回心神、意识之后，便在家族‘孔雀福地’之中修养、恢复，他虽然取得了最后的胜利，但自身‘孔雀真灵元神’在最后关头，也终究是被‘周天星辰真灵图’衍化的六阶剑修所斩杀，可谓是遭受重创。
　　所以，在结束‘晋品考验’后，孔文宣收回所有心神、意识、力量后，本身‘孔雀真灵元神’也难免有所损伤，需要静养、恢复。
　　因此，他留在‘孔雀福地’之中，一边接受‘五品孔雀真灵星辰’垂下‘五色星光’滋养、恢复，一边通过‘孔雀福地’感应、参悟、炼化天地本源之力、法则之力等，修养、恢复‘孔雀真灵元神’。
　　而至于孔雀城中诸般之事，则是自有族中子弟处理。
　　甚至，这些事都不用族长孔常庚、大伯孔裕烁等人出面处理，自有族中后辈子弟出面处理。
　　家族发展至今一百多年，虽然说在同品‘真灵家族’中，人手、底蕴、实力相比之下常有不足，但也足够孔家发展出足够的人手、实力、底蕴了，许多繁琐事务都已经不用族长、大伯、乃至‘裕’字辈七老等族中元婴真君处理。
　　自有族中后辈子弟出面处理。
　　也唯有在一些‘中品真灵’家族真君来访之时，才需要族长等人出面招待一二。
　　寻常时候，他们也同样多是闭关修养、或者修行。毕竟，他们大多也参与了‘晋品考验’，甚至在‘晋品考验’中战死归来，自然也多有损伤，同样需要修养、恢复。
　　如此，在孔文宣等人修养、恢复三个月后，各方来贺的修士也基本都已经汇聚孔雀郡城之中，孔家的‘五品晋品宴’也顺利召开。
　　这样的‘晋品庆宴’孔家早已召开过多次，自然是十分熟悉。
　　来贺的各‘真灵家族’修士，安排在寿山之下‘孔雀庄园’之中宴饮，而至于诸多来贺的仆修家族等，则是安排在孔雀城中流水宴宴饮。
　　庆宴、讲道、论法，整个‘晋品庆宴’也顺利按照流程进展下来。
　　孔文宣作为族中唯一的化神神君，也是再次登台讲道，讲的依旧是自家最擅长的五行大道，然后便是负责招待来贺的几家元神神君。
　　‘毕方’毕家神君，‘青耕’耿家神君，‘重明’明家神君，以及‘张月鹿’鹿家神君。
　　孔文宣讲道之后便是论法，各家弟子论法，依旧是在孔家‘孔雀福地’之中进行，还是分成三场，筑基、紫府、金丹三场。
　　至于元婴真君之境，动起手来动静太大，伤害不小，已经不会参与这样的论法行动。
　　而至于论法的结果，也是没有意外。
　　‘朱厌’严家、‘玄鸟’宣家、‘当康’康家、‘祸斗’霍家、‘火鸦’鸦家，五个‘六品真灵’家族修士率先败下阵来。
　　很快场中，只剩下孔家、明家、毕家、耿家，四个‘五品真灵’家族修士继续斗法、相争。
　　最后结果，‘重明’明家第一，‘毕方’毕家第二，‘孔雀’孔家第三，‘青耕’耿家第四。这结果，基本上是几家之间默契达成了。
　　毕竟，到了‘中品真灵’家族层次，各家都是掌控一郡之地，都有着自家的基本盘，且基本各家都有擅场，一州之地中的商路、州城之中的店铺数量等等，对于各家影响已经是有限。
　　所以，到了‘中品真灵’家族层次，论法已经不只是打打杀杀，更是人情世故了，是看各家交情排序。
　　便如明、毕、孔、耿四家之中，明家是‘张月鹿州’中最老牌的‘五品真灵’家族，且修行阴阳之力，有着‘重瞳瞳术’血脉神通，战力向来不弱，能排第一正常。
　　而‘青耕’耿家不善战斗、厮杀，更擅长治病、疗伤、救命、炼丹等，也是向来不愿在这论法上出头，所以排在最后也是他们自己的选择。
　　毕竟，耿家的救命、炼丹手段，整个‘张月鹿州’之中都没有其他‘真灵家族’能够相比的，他们耿家根本不必纠结于商路、以及店铺多寡问题，哪怕是在‘张月鹿州’中占据最少的商路、最少的州城店铺，真正需要的修士、家族等自会找上门来，根本不耽搁他们耿家赚取灵石、利益等。

第305节

　　所以，‘青耕’耿家虽为老牌‘五品真灵’家族，但在‘张月鹿州’之中却是向来以不争闻名。
　　当初‘毕方’毕家成功晋升‘五品真灵’家族，举行‘晋品庆宴’论法之时，耿家便是在论法之中选择退让，屈居第三。
　　如今，到了孔家的‘五品真灵’晋品庆宴，耿家依旧是选择退让一步，屈居第四，可见一斑。
　　而至于孔家与毕家，虽然毕家比孔家先晋升的‘五品真灵’家族，但毕竟也只是早个数十年，两家差距还是有限。
　　以孔家《五行真经》的通天传承，以及‘五行神剑’、‘五行符签’的强势手段，在论法中完全不输毕家，甚至多有胜出之处。
　　不过，孔家还是选择了退让一步，屈居毕家之下。
　　这也算是回报毕家这些年来对于孔家的多有照顾了，更何况两家还是姻亲，更需要照顾其中人情世故。
　　可以说，这场‘晋品庆宴’的论法，最后是在和和睦睦中结束的。
　　‘张月鹿’鹿家神君对此早有预料，笑呵呵的恭喜了几家之后，又专门祝贺了一下孔文宣与孔家，随后便没有久留，告辞离去。
　　但毕家神君、耿家神君、明家神君，三人却是没有急着告辞离去，而是都留了下来，并专门寻上孔文宣。
　　“孔道友！”毕家神君，正是孔文宣熟悉的毕宗承神君，也是毕方郡郡守，此时由他出面道：“想必，你们孔家也得到了‘朱雀王庭’礼官的通知，‘朱雀’朱家要举行‘百鸟朝凤’仪式，进入极南火海禁地之中，夺取陨落的‘一品凤凰真灵’本源、血脉、传承与气运了？”
　　孔文宣闻言，看向留下的三家神君，心中顿时明了他们的来意。
　　第七百六十章 仙陨之地 极南火海禁地的资料（求订阅）
　　重明、青耕、毕方，加上他们孔家的‘孔雀真灵’，如今这里的四家都是‘飞禽真灵’家族，且都是出自‘凤凰血脉’，都在‘天妖洞天’中参与过‘朱雀’朱家举行的‘百鸟朝凤’禁术仪式的。
　　自然地，这一次‘朱雀’朱家要对‘一品凤凰真灵’陨落之地，极南火海禁地下手，夺取其中的‘凤凰真灵’本源、血脉、传承、气运等，自然也会像邀请他们孔家一样，邀请明、耿、毕三家。
　　而且，这三家与孔家一样，都是‘朱雀王庭’统治之下的‘飞禽真灵’家族，哪怕是‘五品真灵’家族，无论是新晋者，还是老牌者，都根本不可能对抗‘朱雀’朱家，不可能拒绝朱家的邀请。
　　孔文宣与孔家，担心那‘凤凰真灵’陨落之地中，存在太多危险，担心‘朱雀’朱家这次行动的安全性，所以都不得不改变决定，提前完成‘五品真灵天’的晋品考验。
　　为此，差点都没能将‘孔雀真灵星辰’推上‘五品上等星辰’之列。
　　而‘重明’明家、‘青耕’耿家、‘毕方’毕家，这些老牌‘中品真灵’家族，绝对比孔家更了解极南火海禁地的情况，恐怕是更加担心其中的危险。
　　毕竟，孔文宣可是记得，便是‘毕方’毕家都有从极南火海禁地中，采集有‘涅槃灵火’火种，并以此在‘毕方郡’中布置下‘万火森罗固源大阵’的行动。
　　当初，毕家还用这‘涅槃灵火’火种说服他们孔家，支持其布置这‘万火森罗大阵’，还赠送了孔家‘涅槃灵火’火种。
　　方才使得，后面孔文宣在金丹境得以以‘涅槃灵火’祭炼、提升‘赤火神剑’。
　　便是如今，孔家之中不少金丹真人，也同样是以这‘涅槃灵火’来祭炼、提升‘赤火神剑’与‘赤火符签’。
　　毕家这新晋‘五品真灵’家族尚且如此，可以想想‘重明’明家、‘青耕’耿家这两个老牌‘五品真灵’家族，常年立足这南域朱雀域，比邻着‘凤凰真灵’陨落之地，极南火海禁地，又岂会没有丝毫动作？
　　恐怕也都是早已派出过人手，尝试过探索极南火海之地，不说谋取‘凤凰真灵’传承，至少也是像毕家一样，从中收集一些自家能够用到的资源、灵物等。
　　所以，对于极南火海禁地的情况，这三家老牌‘中品真灵’家族，恐怕是更为清楚。
　　也就是他们孔家，晋升速度太快，发展时间太短，有许多‘中品真灵’家族的底蕴，都没有跟得上。
　　便如这极南火海禁地，‘凤凰真灵’陨落之地，若是给孔文宣与孔家更多的时间，让他们有所空闲的时间、精力、人手，肯定也会尝试前往一探，摸摸其中的情况，看看能否有什么收获。
　　只不过，时间没有站在他们孔家这边，还没等他们有空闲的时间、精力、人手去探索，‘朱雀’朱家便已经决定下场，将其端了。
　　所以，孔文宣与孔家也就没有时间、精力、机会，来探索、了解这‘凤凰真灵’陨落之地中的情况。
　　但若是不有所了解，便随着‘朱雀’朱家进入其中，无疑是更加危险。
　　而眼前这三家，显然是都有探索过其中，对于极南火海禁地中的情况都有所了解，如是能够从这三家身上获得有关资料、信息，这对于他们孔家后面跟随朱家举行‘百鸟朝凤’仪式，进入极南火海禁地之中，无疑有大用。
　　孔文宣心中一念百转，便已经想清楚了其中究竟，也猜到了几人的来意，当下自然也没有拒绝之意，直接点头道：“不错！想来，三位道友家族也是收到朱家邀约了。三位此来，是准备与我孔家约定联手，在极南火海禁地中守望相助？”
　　他没有绕弯子，直接挑明道。
　　“不错！”听到孔文宣直接挑明的话，这一次说话的不再是毕宗承神君，而是明家神君明安庭神君，也是没有绕弯子，直接道：“孔道友的实力向来是在同阶之中以强势著称，而且你们孔家能够在孔道友晋升化神境后不过数年，就成功完成‘五品真灵天’的晋品考验，甚至将‘孔雀真灵星辰’推上‘上等五品星辰’之列。”
　　“由此，便可以看得出孔道友与孔家的实力、战力之强。”
　　“所以，我们三家认可孔道友与孔家的实力，想邀请孔道友与孔家，与我们三家联盟，在‘凤凰真灵’陨落之地中一起行动，守望相助！”
　　“为表诚意，我们三家愿意将这些年来我们几家探索极南火海禁地的资料、信息拿出来共享！孔道友，意下如何？”
　　明安庭神君也是没有绕弯子，直接说出条件。
　　而且，从这就能看得出，明、耿、毕三家之中，仍旧是以资格最老、实力最强的明家为首。
　　而孔文宣听了对方的话，自然也没有拒绝的意思，且不说四家联盟实力更强、更加安全，便是三家能够提供的极南火海禁地中的资料、信息，就是目前他与孔家最需要的。
　　所以，他直接笑着向三人行了一礼，道：“能得三位道友看重，乃是我与孔家之幸运，在下自然没有拒绝的道理。还要多谢三位道友，愿意与我孔家分享火海禁地的资料、信息。”
　　听到他同意，一旁毕宗承神君当即笑着道：“哈哈……如何，我就说了，孔道友肯定不会拒绝联手的。”
　　而明安庭神君，以及一旁耿家耿道筠神君，此时也都是满面笑容，同样起身回了一礼，道：“欢迎孔道友与贵家族的加入，相信这次有孔道友与孔家联手相助，我们四家在极南火海禁地中行动，必定能够存活更多族人，有更多收获。”
　　孔文宣听着几人之言，忍不住心中微动，问道：“三位道友，这极南火海禁地之中真的有如此危险？”
　　他们四家联手，竟然只敢说存活更多族人！
　　而面对孔文宣的询问，三人都是紧皱眉头，微微点头。
　　这一次，是由耿道筠神君出言，道：“那毕竟是‘一品凤凰真灵’陨落之地，是有过大乘仙人陨落的地方，所以也叫仙陨之地！”
　　“其他且不说，那火海禁地从表面上看就是一片辽阔火海，但是真的进入其中却是一片‘世界’！”
　　耿道筠神君说着，面上不禁露出几分惊悸之色，随后没有多言，而是取出一枚玉简递过来，道：“具体的，孔道友可以查看这玉简，其中记载着我们耿家对于那片火海禁地‘世界’的探索资料、信息。”
　　同样，一旁的毕宗承神君、明安庭神君，此时也都是各自取出一枚玉简递过来，其中同样记载着他们两家的探索资料、信息。
　　“多谢三位道友！”孔文宣当下接过三枚玉简，郑重谢过三人。
　　第七百六十一章 昔日盟友的请求（求订阅）
　　与孔文宣越好四家联手后，毕宗承、明安庭、耿道筠三位神君也没有在孔家久留，便各自返回家族去。
　　当然，这样的联手并不是说说而已，如今距离‘朱雀’朱家所说的，进入极南火海禁地中探索的时间还有数年。
　　孔家、明家、毕家、耿家四家，需要在这几年中做好联手准备。
　　其中尤其重要的一项，便是加强四家修士的联手战斗能力。他们四家，需要配出家族子弟在‘天外战场’中联手战斗，相互熟悉彼此的手段、实力等，并在联手战斗中寻找最适合的默契与战斗方式。
　　以此，在后面极南火海禁地中行动时，四家修士才能更好的相互配合，发挥更强的战力，保存下更多的性命。
　　所以，在三位神君离开后，孔文宣也没有急着看三家留下的‘凤凰真灵’陨落地的资料，而是寻到族长孔常庚，与其说了四家联手之事，让族长安排家族修士，在‘天外战场’中与其余三家修士联手战斗之事。
　　族长孔常庚也知道这事的重要性，自然是直接应下。
　　不过，在说完这事后，族长孔常庚却是没有离去，而是看向孔文宣道：“文宣，‘玄鸟’宣家的宣善恒真君，在‘晋品庆宴’后也没有离去，而是留了下来，想要拜访你。”
　　孔文宣闻言，已是瞬间明白对方之意，‘玄鸟’宣家同样是‘飞禽真灵’家族，甚至是如今‘张月鹿州’之中，唯二的‘六品真灵’飞禽真灵家族。
　　但是其中‘火鸦真灵’鸦家，却是出自‘金乌’一脉，而不是出自‘凤凰’一脉，所以根本不用、也不能参加‘朱雀’朱家举行的‘百鸟朝凤’禁术仪式，无需进入‘凤凰真灵’陨落之地中去探险、行动。
　　而其余三家‘六品真灵’家族，‘祸斗’霍家、‘朱厌’严家、‘当康’康家，这都是‘走兽真灵’家族，并不是‘飞禽真灵’家族，自然也不用参与到这‘朱雀王庭’的‘百鸟朝凤’禁术仪式之中。
　　所以算下来，只有‘玄鸟’宣家，既是要必须参加‘朱雀’朱家的‘百鸟朝凤’禁术仪式，却又在‘张月鹿州’中无依无靠、没有适合联手的对象。
　　而且，这‘玄鸟’宣家作为老牌‘中品真灵’家族，必定是对于极南火海禁地的情况，也是有着一定的了解的，深知其中危险性。
　　如此，对方这时候留下来，求见他的目的，就十分清楚了。
　　肯定也是为了在极南火海禁地中的合作、联手之事，但他已经与毕家、耿家、明家三家约定好的，这时候加上一个‘六品真灵’家族宣家，是否合适呢？
　　但如果就这样拒绝对方，显然也不合适。
　　毕竟，在此前‘六品真灵’家族阶段，他们孔家还与宣家、霍家、严家、康家等有着联盟之谊，在‘天外战场’之上还多有合作、联手战斗之事，两家之中还多有子弟之间的联姻，可谓是关系紧密。
　　想了想后，孔文宣还是点了点头，决定接见对方。
　　毕竟，以两家之间的关系，不管后面能不能达成合作，但既然对方登门求见了，他肯定是不能拒绝的。
　　依旧是在孔文宣接见毕家、耿家、明家三家化神神君的厅堂内，孔文宣见到了一直等待求见的宣善恒真君。
　　两人也算是熟人了，在‘天外战场’中有过多次合作、战斗。
　　只不过，这一次见面，孔文宣已经晋升六阶化神境，而孔家也已经晋升‘五品真灵’家族，而对方仍然是五阶元婴真君，‘玄鸟’宣家也仍旧是‘六品真灵’家族，可以说两人、两家都已经不在同一水平之上了。
　　所以，宣善恒真君在进来之后，不等孔文宣招呼，便当先向他行了一个大礼，道：“宣家宣善恒，拜见孔神君！”
　　孔文宣见此连忙伸手一拂，将对方扶起，面露几分责怪之意道：“宣道友，你这是何意？你我两人都是在‘天外战场’中共过生死的战友，你我两家更是在两家英灵面前结下的盟友关系，两家族中更是多有姻亲关系。”
　　“宣道友此时如此做，莫不是在怪我让道友久等了？还是在下与孔家，有什么做得不对的地方？宣道友尽管说！”
　　见孔文宣是如此态度，宣善恒真君心中一些担忧便不由放下，面上却是露出几分惭愧之色，一边就着孔文宣的力量起身，一边道：“孔道友与贵家族没有做错什么，只是礼不可废……”
　　随后两人闲聊几句，宣善恒真君果然将话题引到了‘朱雀王庭’准备进行的‘极南火海禁地’行动之上。
　　而对方的意思，也是一如孔文宣此前所料，想要与孔家一起联手行动。
　　孔文宣闻言后点了点头，也没有拒绝，只是道：“在道友你来之前，明家、毕家、耿家三家已经与我们达成联手协议，准备一起在‘极南火海禁地’行动中联手。”
　　“宣道友与宣家如果想要加入进来，我倒是不反对，也可以代为劝说其他三家同意。”
　　“只不过，有一个问题可能需要宣道友想清楚。”
　　宣善恒真君闻言，直言道：“孔道友请说。”
　　孔文宣点点头，道：“我不知道‘朱雀’朱家这一次举行‘百鸟朝凤’仪式后，我们这些参加仪式的家族修士进入‘极南火海禁地’后会遇上什么。”
　　“但是在我想来，不同修为的修士、不同品阶的家族，会遇上的危险程度恐怕也是不相同的。”
　　“便如我们孔家，还有毕家、耿家、明家等‘五品真灵’家族，在进入‘极南火海禁地’之后，肯定会遇上六阶神君层次的敌人、危险。”
　　“而你们宣家这样的‘六品真灵’家族，则很可能原本只需要面对五阶真君境的敌人、危险，如果非要与我们一起联手行动，则是很可能不得不面对原本不需要面对的六阶敌人与危险。”
　　“所以，这其中的危险与选择，恐怕还需要宣道友与贵家族想清楚才行。或许与我们联手行动，反而会让贵家族陷入更大的危险中！”
　　“这……”宣善恒真君闻言，果然也是紧皱起眉头来。
　　孔文宣看出对方的犹豫，直言道：“这样，宣道友你如果暂时无法做好决定，不如回去与族中商量好再说，我与孔家这便是随时敞开门户，欢迎你们到来。”
　　“又或者，你们可以尝试从‘朱雀王庭’那边想想办法，打听一些消息，确定我们在进入‘极南火海禁地’后可能面对的情况。”
　　“如果，‘极南火海禁地’中是一片混乱，无论几品‘真灵家族’的修士进入其中，都可能遇到任何等阶的敌人，那么你们宣家与我们一起行动，无疑是更加安全。”
　　“但如果‘极南火海禁地’中的行动，是有一定的秩序，不同品阶的‘真灵家族’会对上不同等阶的敌人与危险，那你们宣家或许就要多考虑考虑了。”
　　听他如此说，宣善恒真君也没再犹豫，直接点头道：“也好，对于这事我们宣家还要回去多做些了解与讨论。”
　　说着，他取出一枚玉简递过来，道：“不过不管怎么说，还是要多谢孔道友与孔家的照顾，这枚玉简中记录着我们宣家过去探索‘极南火海禁地’中的一些资料、信息，就当是谢礼了。”
　　孔文宣闻言神色微动，也没有拒绝，接下玉简，点头道：“这的确是我们孔家需要的资料，多谢宣道友了。”
　　“还是那句话，如果宣家真的需要与我们孔家联手行动，可以随时来找我，我们孔家随时欢迎！”
　　“多谢孔道友！”宣善恒再次谢过他，随后也没有在孔家久留，很快离去，返回家族去。
　　第七百六十二章 五年成长 再增两元婴（求订阅）
　　时间一晃而过，转眼又过去五年。
　　‘玄鸟’宣家在后面，没有再来说与孔家联手之事。
　　这也从侧面证明了一件事，宣家应该是从‘朱雀王庭’上层，得到了一些消息，确定了一些事情，在进行‘百鸟朝凤’禁术仪式后，各家修士进入‘极南火海禁地’后，面对的情况应该是有所秩序的，各品阶真灵家族面对的敌人、危险，应该也是与各家品阶、实力差不多的。
　　所以，‘玄鸟’宣家才没有继续要求与孔家联手，里面面对上自家应对不了的六阶危险、敌人等。
　　这个推测对于孔家来说，自然也是好事。
　　至少说明，他们孔家在进入‘极南火海禁地’后，需要面对的危险、敌人，应该也不会超过六阶层次，这会让孔文宣与孔家安心不少。
　　同时，在这五年中，孔文宣一直留在族中，留在‘孔雀福地’中，一边继续祭炼、提升‘黄土神剑’，一边通过‘孔雀福地’本源、法则等，汲取、炼化、参悟天地本源、天地法则之力。

第306节

　　以此提升自身的修为、实力等。
　　而族长孔常庚，大伯孔裕烁、三姑孔裕银等人，在这五年中，则是常有带领族中子弟，前往‘天外战场’，进入毕家、耿家、明家等防御阵线、‘虚空陆地’之中，进行联手战斗，磨练四家修士的战斗配合、默契、以及战友情等，以为后面进入‘极南火海禁地’中的行动做准备。
　　因为这缘故，孔家虽然已经晋升了‘五品真灵’家族，但在这几年中却是没有急着进行孔雀郡的新的开拓战争，也没有开拓、扩张‘孔雀福地’。
　　虽然说，如果在进入‘极南火海禁地’之前，完成孔雀郡的开拓、以及‘孔雀福地’的扩张，对于孔文宣的实力提升是有好处的，毕竟如果他再调动‘孔雀福地’的本源、以及法则之力，又或者是再合道‘孔雀福地’，那么更大、更广、本源更深厚的‘孔雀福地’，无疑能够为他提供更多的力量与战力。
　　只不过，只是这四五年的时间，根本不够孔家开疆拓土，以及‘孔雀福地’开拓、扩张的。
　　虽然说，以孔家如今的实力，若是在‘南湖群山’、以及‘东林大泽’之中进行开拓，完全可以跑舟圈地，没有什么困难，但哪怕是圈地、占据各处资源，布置‘界碑’等，都要花费数年时间，根本来不及。
　　更何况，在孔文宣看来，‘朱雀’朱家拿下‘凤凰真灵’陨落之地的行动，只要成功，肯定会在这南域朱雀域造成不小的影响，至少极南火海禁地将消失，其中蕴含的‘世界’很可能会融入这南域朱雀域。
　　到时候影响整个南域朱雀域的地理、地形，乃至灵脉分布，灵气浓郁度等等。
　　孔文宣准备等这些变化、影响都结束后，再进行孔雀郡的扩张，必定能有更多的收获与好处。
　　在这五年中，孔文宣早已研究过宣家、毕家、明家等四家提供的‘资料玉简’，甚至还专门抽出过时间，亲自去‘极南火海禁地’中看了一遍。
　　对于其中的情况，早已有了一定的了解。
　　的确如当初耿道筠真君几人所说，‘凤凰真灵’陨落之地，看似只是一片‘火海’，其中却是另有乾坤，自成一片‘世界’，不下于一方顶尖的‘洞天’。
　　一旦‘朱雀’朱家夺取了其中作为支撑的‘凤凰真灵’本源、血脉、气运等，那片‘凤凰洞天’肯定也要崩塌、毁去，如同当初的‘天妖洞天’一样，融入‘真灵界’中。
　　到时候，自然也会如同‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’一样，在‘真灵界’中扩张地盘、改变地形、蕴育新的灵脉、矿脉等。
　　而且，因为这片‘凤凰洞天’是属于南域朱雀域，且是‘朱雀王庭’带队拿下的，在融入‘真灵界’后，肯定也是南域朱雀域所得最多，影响、改变最大。
　　所以，孔文宣与孔家完全可以再多等一等。
　　并将这五年时间，用来更多的准备、修行之上，以提高族中子弟的实力，好应对后面的行动。
　　在这五年中，孔文宣虽然距离完成‘黄土神剑’的祭炼、晋升还差许多，修为、实力没有增长、进阶到化神境初期。
　　但族中不少子弟，却是在‘五品孔雀真灵星辰’之力的加持、提携之下，以及在‘天外战场’的磨砺中，得到提升、进阶。
　　族中修士数量已经正式突破五万之数，其中练气子弟四万多，筑基修士超过五千，紫府修士超过五百之数，金丹真人近百，便是元婴真君的数量也再次突破十数。
　　当然，如此数量的增长不仅仅是过去五年的成长，更是过去数十年，孔文宣在‘天外战场’修行、战斗之时，族中一点点积攒下来的。
　　倒是新增的两个元婴真君，是在过去五年中，在‘五品孔雀真灵星辰’提携、守护之下，成功渡过三九雷劫，进阶元婴境。
　　正是三姐孔文澄与四姐孔文珺。
　　其中，四姐孔文珺虽然联姻嫁入了‘毕方’毕家之中，不过她仍然修行着家族《五行真经》的传承，渡劫冲击元婴境，自然也仍是在家族‘孔雀福地’中进行，仍是受着‘孔雀真灵星辰’的加持、守护。
　　其便是日常在‘毕方郡城’中，在毕家之中，‘孔雀真灵星辰’星光照耀不到那里，四姐却也是直接请下了一枚‘孔雀真灵星辰’投影，烙印在自己的‘紫府’之中，接受着‘孔雀真灵星辰’之力的滋养、守护，所以倒是不影响她日常修行、进阶。
　　甚至，不只是四姐孔文珺自己，按照她的意思，待她以后有了孩子，也要送来孔家，接受‘孔雀真灵星辰’启灵，觉醒‘孔雀真灵’血脉，修行孔家的《五行真经》。
　　对于这一点，其道侣毕义贞也已经同意。
　　毕竟，孔家这一路走来，成长、进步飞快，与孔家相熟的各‘真灵家族’修士，自然是早已看出孔家血脉传承的强大之处与好处，要是有机会觉醒孔雀血脉传承，他们自然更愿意做此选择。
　　事实上，不只是四姐孔文珺是如此，这些年来，大多数与孔家联姻，诞生的孩子，多数都是选择的觉醒‘孔雀真灵’血脉，成为孔家修士的一部分。
　　而这也是孔家如今修士数量，能够一路增长到五万以上，一个重要原因。
　　第七百六十三章 孔雀郡城中聚兵 引下五色星光守护（求订阅）
　　呤！
　　南域朱雀域，这一日随着一声凤鸣，白日星现，‘朱雀真灵星宿’在天空中浮现，绽放出璀璨星光，照耀整个南域朱雀域，一时竟是与天上大日能够争辉一二。
　　孔文宣从家族‘孔雀福地’中走出，抬头看向天空中绽放璀璨星光的‘朱雀真灵星宿’，能够看到‘二品朱雀真灵’在星宿之上浮现，昂首凤鸣，展翅而舞。
　　他顿时知道，这是‘朱雀王庭’发下的召集令，距离当初朱家礼官朱绍芸真君的通知，正好过去十年。
　　孔家用五年修行、准备，完成了‘五品真灵天’的晋品考验，又用五年时间完成了修养、恢复，以及与明家、毕家、耿家等修士队伍的联合训练，为‘凤凰真灵’陨落之地的行动做足了准备。
　　到现在，十年期一到，果然如礼官朱绍芸真君所说，‘朱雀’朱家要召集各家力量，举行‘百鸟朝凤’仪式，进入‘凤凰真灵’陨落之地，夺取其中资源、本源、血脉传承与气运了。
　　‘朱雀真灵星宿’此时在天空中显化，‘朱雀真灵’昂首凤鸣，正是在通知各真灵家族，开始行动了。
　　与此同时，诸多孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也都纷纷得到通知，或是从‘孔雀福地’中飞出，却是从‘孔雀郡城’各处赶来，在寿山之下，孔家族地之外汇聚、列队。
　　领头的便是家族五位元婴真君，分别是族长孔常庚、大伯孔裕烁、三姑孔裕金、八姑孔裕玲、大哥孔文彰五人，还有如今族中两个五阶‘孔雀道兵’孔七彩、孔七勋，也都各率一支孔雀道兵队伍出征。
　　孔家如今有着十一名元婴真君，不过其中四姐孔文珺嫁入毕家，虽然已经成功突破元婴境，但更多还是留在毕家之中；而其余五位元婴真君，二姑孔裕金、五叔孔裕洛、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰、三姐孔文澄，或是更擅长修行技艺、不擅长战斗，或是需要留守坐镇‘天外战场’与家族。
　　所以，这一次孔家随孔文宣一起出征的只有五位元婴真君。
　　而这五人明显都是精挑细选出来的，其中族长孔常庚是族中修为、实力仅次于孔文宣的存在，其这次跟随出征，更多是负责整个家族修士队伍的统领、指挥战斗等。
　　而其余四人，大伯孔裕烁、三姑孔裕银、八姑孔裕玲、大哥孔文彰，则都是走的祭炼‘五行神剑’的道路，都是族中最擅长厮杀、战斗的元婴真君。
　　并且，大伯孔裕烁祭炼的是‘赤火神剑’，三姑孔裕银祭炼的是‘青木神剑’，八姑孔裕玲祭炼的是‘黑水神剑’与‘黄土神剑’，而大哥孔文彰祭炼的则是‘黑水神剑’与‘白金神剑’。
　　可以说，他们四人联手，已经足以凑齐一套五行俱全的‘五行神剑’。
　　这在战斗中，五人联手之下可以布置下‘小五行剑阵’、‘大五行剑阵’、‘大五行元磁剑阵’等等，战力大增。
　　这也是过去五年中，孔家不断派出人手前往‘天外战场’，参与到毕家、耿家、明家等‘虚空陆地’战线中，与三家修士联手战斗、培养默契之下，仔细试探出的最优组队方法。
　　而在族长、大伯、大哥等几位元婴真君后面，则是孔家金丹修士，足有五十人，五人一组分作十组，基本上每一组都是按照凑全‘五行神剑’、‘五行符签’来分配、安排的。
　　能够让这些金丹子弟，在战斗中联手布阵，或是‘五行剑阵’或是‘五行符阵’，从而发挥出最强战力。
　　同样，在这金丹真人后面是紫府修士，足有二百五十人，依旧是各按祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’来分组，五人一组，分成五十组，能够布置‘剑阵’与‘符阵’进行战斗。
　　再后面，则是五百筑基子弟，三千练气子弟。
　　孔家这一次出征的筑基子弟、练气子弟并不多，毕竟‘凤凰真灵’陨落之地，有着太多危险，这些低阶修士在其中太过危险，并不是靠数量就能弥补的。
　　所以，孔家宁愿在紫府、金丹、乃至元婴真君上多出些人手，而在练气、筑基层次少出些人手。
　　同样，在孔家子弟身后，由孔七彩、孔七勋两个五阶‘孔雀道兵’率领的道兵队伍，总数也只有五千，其中战力主要还是以三阶、四阶为主，一阶、二阶的孔雀道兵数量有限。
　　叽叽！喳喳！咕咕……
　　这时候，在‘孔雀郡城’中，又有诸般禽鸟鸣叫声响起，便见到‘雨燕’燕家修士队伍、‘麻雀’麻家修士队伍、‘云雀’云家修士队伍、‘蛊雕’刁家修士队伍、‘文须雀’文家修士队伍，同样从‘孔雀郡城’中而来，汇聚在孔家大军外围，并向着孔家众人方向行礼问候。
　　‘朱雀’朱家这一次举行‘百鸟朝凤’仪式，以进入‘凤凰真灵’陨落之地中，夺取其中‘凤凰真灵’本源、血脉传承、气运等，以谋求冲击‘一品真灵’境。
　　自然是怎么充分、怎么有把握怎么来，所以在‘朱雀’朱家的要求之下，南域朱雀域中，不只是孔家、毕家、耿家等这样的‘中品飞禽真灵’家族需要派出足够人手，参与朱家的行动。
　　便是各县之中的‘下品飞禽真灵’家族也同样需要派出足够的修士队伍，参与到行动中。
　　朱家或许不求这些‘下品飞禽真灵’家族的修士，在‘凤凰真灵’陨落之地中发挥出多大、多少的作用，哪怕是用来做炮灰，消耗‘凤凰真灵’陨落之地中的力量也是好的。
　　所以，此时不只是孔家修士、孔雀道兵队伍等汇聚在此，准备出征。
　　同样，其麾下五家‘下品真灵’家族燕家、麻家、云家、刁家、文家的修士大军、道兵队伍等，也是早在数月前就聚集到‘孔雀郡城’这里，准备与孔家修士大军一起出征。
　　“文宣，大家都准备好了。”
　　这时候，族长孔常庚检查过各家队伍后，来到孔文宣面前道。
　　“好。”
　　孔文宣点点头，手上结印，眉心有五色星光飞出，直入天上‘孔雀真灵星辰’之中。
　　呖！呖呖……
　　而后，‘五色孔雀真灵’在天上‘孔雀真灵星辰’中显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞。
　　下一刻，大量的‘五色星光’从中垂落而下，洒落在‘孔雀郡城’中汇聚的孔家、燕家、麻家、云家、刁家、文家等修士队伍、道兵队伍身上。
　　这些星光没入众人体内，在众人紫府、识海、气海中留下‘孔雀真灵星辰’投影烙印，并将这‘烙印’迅速灌满。
　　这些‘烙印’、以及五色星光，将是众人进入‘凤凰真灵’陨落之地中的一大保障，在‘烙印’中五色星光耗尽之前，能够大大加持、提升众人的战力，增加众人的防御。
　　而这也是燕家、麻家等孔家下位真灵家族修士，汇聚在此的一大原因。
　　待到众人体内‘烙印’中五色星光充满，各家修士纷纷满面喜色向着天上‘孔雀真灵星辰’躬身一礼，又向着孔文宣所在方向一礼，并扬声感恩道：
　　“谢‘孔雀真灵星辰’守护！”
　　“谢文宣神君守护！”
　　第七百六十四章 朱雀王城 地位特殊的‘五品真灵’家族（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　当天上‘孔雀真灵星辰’垂下的‘五色星光’，灌满下面出征的孔家、燕家、麻家、云家、文家等各家修士体内‘烙印’后。
　　那‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵’昂首清鸣一声，向着‘朱雀真灵星宿’显化的方向低头拜了拜。
　　似是接到这边的信号，下一刻凤鸣声响起，天空中显化的‘朱雀真灵星宿’垂下大片朱红色星光，落在‘孔雀郡城’之中，落在出征的孔文宣等人身上。
　　下一刻，在声声凤鸣、以及孔雀清鸣声中，‘星光传送’开启，孔文宣等出征之人、道兵队伍，顿时都在这‘朱雀真灵星宿’星光中被传送而去。
　　当这星光传送结束，孔文宣等人已经来到这‘朱雀王庭’的中央，‘朱雀王城’之外的校场之上。
　　这还是孔文宣第一次来到‘朱雀王城’，虽然是在‘朱雀王城’之外，却也能遥望、看到‘朱雀王城’的几分宏伟、壮大。
　　整个‘朱雀王城’依山而建，山上山下、城内城外，种满了各种‘梧桐’灵木，其中以‘赤火梧桐’灵木为主。
　　王城中央位于山巅，高有数千丈，山顶有着一株宛如通天神木一样的‘梧桐神木’，而‘朱雀王宫’就建在这‘梧桐神木’的顶上。
　　‘朱雀’朱家的族人、修士等，基本都是生活在那‘梧桐神木’顶上的‘朱雀王宫’之中，俯瞰整个‘朱雀王城’，也俯瞰整个‘南域朱雀域’。
　　呤！呤……
　　啾！啾……
　　哔！哔哔……
　　与此同时，在这片‘朱雀王城’内外的天空之上，此时不断有凤鸣之声、以及各种禽鸟真灵的鸣叫声响起。
　　不断有‘朱雀真灵星宿’的朱红星光垂落，落在‘朱雀王城’之外的校场之上，每一道星光垂落、散去之后，显露其中的都是传送而来的各‘飞禽真灵’家族的队伍。
　　孔文宣在其中看到了熟悉的‘重明’明家队伍、‘毕方’毕家队伍、‘青耕’耿家队伍、‘玄鸟’宣家队伍，以及他们率领的各郡之中‘下品飞禽真灵’家族队伍。
　　同样还有许多他不熟悉的‘飞禽真灵’家族队伍，如‘跂踵真灵’童家队伍、‘金翅雀真灵’迟家队伍、‘青鹏真灵’彭家队伍等等。
　　甚至，孔文宣还看到许多‘朱雀真灵星宿’的星光，从‘南域朱雀域’之外，遥远的其它域传送、接引来各支‘飞禽真灵’家族的队伍，同样运送、降落在这‘朱雀王城’之外的校场之上。
　　其中，有孔文宣熟悉的‘青鸾’栾家队伍，也与不熟悉的‘鬼车真灵’车家队伍、‘商羊真灵’商家队伍等等。
　　很显然，‘朱雀’朱家这一次为了确保万无一失，将‘凤凰真灵’陨落之地拿下，不仅是调动了整个‘南域朱雀域’的各‘飞禽真灵’家族修士队伍一起行动。
　　同样，也将‘真灵界’其余四域之中，不少‘飞禽真灵’家族修士队伍请动，一起参与这次行动。
　　其中甚至还有同属‘上品真灵’家族的‘鬼车真灵’车家、‘商羊真灵’商家队伍等。
　　要知道，‘鬼车真灵’车家、‘商羊真灵’商家，虽然都只是‘三品真灵’家族，比之‘朱雀真灵’朱家都要低上一品阶。
　　但是，同属于‘上品真灵’家族，且车家、商家的地盘都是在‘真灵界’中域，背后的靠山是‘一品金乌真灵’帝家。
　　如此情况下，便是‘朱雀’朱家显然也不可能轻视他们两家。
　　为了请动这两个‘三品飞禽真灵’家族派出修士参与行动，以求提升行动成功率，‘朱雀’朱家绝对是做出了不小的牺牲，承诺了‘鬼车’车家、‘商羊’商家不少的好东西。
　　甚至，可能‘凤凰真灵’陨落之地中，蕴含的‘凤凰’本源、血脉传承、气运等，都有承诺出去部分。
　　否则，‘朱雀’朱家恐怕都难以请动这些同属‘上品真灵’家族的‘飞禽真灵’家族。
　　当然，如‘鬼车’车家、‘商羊’商家这样的‘三品飞禽真灵’家族，肯定也是对‘凤凰真灵’陨落之地中蕴含的‘凤凰’本源、血脉、气运等，同样十分觊觎，同样想要争夺、夺取。
　　以求让他们家族在再进一步，冲击‘二品真灵’家族之位。
　　所以，‘朱雀’朱家邀请，并给出足够的承诺后，‘鬼车’车家、‘商羊’商家等‘飞禽真灵’家族，也愿意跨域来到‘朱雀王城’，与‘朱雀’朱家一起行动，探索、瓜分‘凤凰真灵’陨落之地中的资源、本源、血脉、利益等。

第307节

　　孔文宣仰头，看着‘朱雀真灵’星光从四面八方不断传送而来，将‘真灵界’五域之中，一个个出身‘凤凰血脉’的‘飞禽真灵’家族修士队伍运送而来，降落在‘朱雀王城’外四方校场之上。
　　心中便明白，‘朱雀’朱家的‘百鸟朝凤’仪式，恐怕还要多上一段时间才能启动。
　　便是这样的汇聚‘五域’各方‘飞禽真灵’家族队伍，恐怕都要进行个数日。
　　当下，孔文宣也没再多做关注，而是寻上‘朱雀’朱家在这里处理接待事务的子弟，报上孔家、以及孔雀郡‘下品飞禽真灵’家族之名等，完成登记。
　　然后，在‘朱雀’朱家子弟的指引之下，在校场之上划定给他们‘孔雀郡’的地盘中驻守下来。
　　同属于‘张月鹿州’中的重明郡队伍、毕方郡队伍、青耕郡队伍、玄鸟郡队伍等，也都在这片区域，与孔雀郡队伍驻地相邻。
　　眼见如此，孔文宣将诸般杂事等交给族长孔常庚等人处理，他则是与毕家、耿家、明家的神君相聚，交流起信息来。
　　随后，他还在三家神君的带领之下，前去附近相邻的‘井木犴州’驻地、‘鬼金羊州’驻地、‘柳土獐州’驻地、‘翼火蛇州’驻地、‘轸水蚓州’驻地等，同属于‘朱雀王庭’麾下的几州驻地中，拜访了一番几州中的‘五品飞禽真灵’家族。
　　在这‘南域朱雀域’中，域分七州，而统领每一州的都是‘四品真灵’家族。
　　所以说，在‘南域朱雀域’七州之中，‘五品真灵’家族可以说已经是一个巅峰存在了，再上一步都是能够统领一州的存在了。
　　所以，‘五品真灵’家族在‘南域朱雀域’中地位有些特殊，势力范围是已经开始突破各州限制，探向‘南域朱雀域’中其余各州，与其余各州之中‘中品真灵’家族相交、进行商贸交易、往来等。
　　甚至，各‘五品真灵’家族，已经能够进驻‘朱雀王城’之中，在‘朱雀王城’之中进行一些商贸、人脉拓展等。
　　也就是孔家才晋升‘五品真灵’家族没几年，甚至都还没有完成‘孔雀郡’的新开拓，以及‘孔雀福地’的新扩张等，且族中这几年的主要精力、时间、任务都放在这即将进行的‘凤凰真灵’陨落之地行动之上。
　　所以才没有将家族势力突破‘张月鹿州’，探入‘南域朱雀域’其余数州之中，以及进驻‘朱雀王庭’之中。
　　不过如今，孔文宣在明家、毕家、耿家神君的带领之下，开始拜访其余数州之中‘五品飞禽真灵’家族，自然就是一个很好的开始。
　　第七百六十五章 南域各州‘五品飞禽真灵’家族 朱家设宴（求订阅）
　　孔文宣跟在毕家、明家、耿家神君后面，一一拜访着‘南域朱雀域’中各州的‘五品飞禽真灵’家族，却是发现其数量还真不少。
　　‘井木犴州’中‘五品仙鹤真灵’何家、‘五品当扈真灵’扈家、‘五品苍鹰真灵’苍家。
　　‘鬼金羊州’中‘五品丹雀真灵’澹家、‘五品灭蒙鸟真灵’蒙家。
　　‘柳土獐州’中‘五品鸳鸯真灵’原家、‘五品金雕真灵’荆家、‘五品喜鹊真灵’洗家。
　　‘翼火蛇州’中‘五品金翅大鹏真灵’彭家、‘五品尚付鸟真灵’尚家。
　　‘星日马州’中‘五品鸿鹄真灵’洪家、‘五品翳鸟真灵’易家、‘五品远飞鸡真灵’费家。
　　‘轸水蚓州’中‘五品寒号鸟真灵’韩家、‘五品比翼鸟真灵’伊家。
　　朱雀域七州之中，基本上每一州都有‘五品飞禽真灵’家族，且基本都是有着两三个以上。
　　孔文宣随便数了一下，加上他们‘张月鹿州’四个‘五品飞禽真灵’家族，这整个南域朱雀域七州之中的‘五品飞禽真灵’家族数量，竟是达到十九个之多！
　　这还没算上各州之中，那些达到‘五品真灵’之位的‘走兽真灵’家族、‘鳞甲真灵’家族等。
　　当然，能够如此多的‘五品飞禽真灵’家族，也是有着多方面原因的。
　　一方面，南域朱雀域这里，因为‘二品朱雀真灵’统治在上，且距离‘凤凰真灵’陨落之地最近，所以这里本就是‘真灵界’五域之中，各种‘飞禽血脉’家族，包括‘飞禽真灵’家族等汇聚数量最多的地方。
　　如此，各州之中汇聚最多数量的‘五品飞禽真灵’家族，自然也不是什么奇怪的事。
　　而另一方面，也是受着‘金乌帝朝’覆灭妖族，吞并‘天妖洞天’的影响。
　　没有了‘妖性反噬’的威胁，又从‘天妖洞天’中夺取大量的资源、灵物、本源、乃至功勋等，在过去近百年中，本就是整个‘真灵界’中‘镶星’、‘晋品’最为活跃的时候。
　　在这十九个‘五品飞禽真灵’家族中，有不少都是受益于‘真灵界’覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’，没有‘妖性反噬’的好处，方才在过去近百年中新晋升上来的。
　　‘孔雀’孔家就不用说了，能够这么快晋升‘五品真灵’家族，其中少不了在‘天妖洞天’大战中所获得诸般好处。
　　其余各州之中也有不少‘五品飞禽真灵’家族，也都是在过去几十年中新晋升的，如‘五品苍鹰真灵’苍家、‘五品鸳鸯真灵’原家、‘五品喜鹊真灵’洗家、‘五品鸿鹄真灵’洪家、‘五品比翼鸟真灵’伊家等。
　　这些都是孔文宣在与毕家、耿家、明家等神君，在拜访、联络这些‘五品真灵’家族时，了解的信息。
　　可以说，‘金乌帝朝’当初硬顶着‘真武界’武修大军的强攻，强势覆灭妖族，吞并‘天妖洞天’，长生的好处、影响都是巨大的。
　　整个‘金乌帝朝’的实力，都因此得到了巨大的提升。
　　便是‘朱雀’朱家，敢于在这时候召集各‘飞禽真灵’家族，举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，准备进入‘凤凰真灵’陨落之地中，夺取其中‘凤凰真灵’本源、血脉传承、气运等。
　　过去数十年，收集南域朱雀域各州、郡、县的灵气、气运等，将自家供养、提升到极限是一方面。
　　另一方面，更重要的原因，也是过去近百年中，‘真灵界’中一众‘飞禽真灵’家族，基本都已经消化了从‘天妖洞天’中获得的好处，或是晋品、或是实力大增等等。
　　这些都是让‘朱雀’朱家把握大增，所以才能选择在这时候打‘凤凰真灵’陨落之地的主意。
　　而随着孔文宣代表孔家，拜访这些南域朱雀域各州之中‘五品飞禽真灵’家族，大家相互之间也基本都熟悉、并初步结下交情来，后面在‘凤凰真灵’陨落之地中行动，不说相互联手战斗，至少也能相互援助一手，增强各家在战斗中的胜率与安全性。
　　而待到这次‘凤凰真灵’陨落之地行动之后，孔家自然也可以沿着这次孔文宣开拓、结交下来的人脉关系网络，向着‘张月鹿州’之外其余六州之地中发展实力、开拓商路、经营人脉关系网等。
　　同样，这些南域朱雀域各州之中的‘五品飞禽真灵’家族，对于来访的明家、毕家、耿家、孔家神君等也都是颇为欢迎，甚至还有反过来摆放的。
　　大家相互拜访、联络、交往，甚是热闹，最后在‘重明’明家、‘金翅大鹏’彭家、‘翳鸟’易家等几个老牌‘五品真灵’家族组织之下，‘南域朱雀域’七州之中，十九家‘五品飞禽真灵’家族的神君、真君等，干脆聚在一起，一起进入‘朱雀王城’之中举行一场聚会，彻底熟悉起来。
　　而在拜访过‘南域朱雀域’七州中各家‘五品飞禽真灵’家族，并举行一场聚会后，这场迎来送往的拜访之旅还没有结束。
　　孔文宣以及毕家、明家、耿家等，或是单独行动、或是相互引领介绍的，走动、拜访其余四域之中前来参加行动的一些‘飞禽真灵’家族。
　　如孔文宣便是带着族中几位元婴真君，前去专门拜访了一下‘青鸾’栾家的神君以及队伍。
　　‘青鸾’栾家对于孔文宣以及孔家多有帮助，当初那一枚渡劫、冲击元婴境的‘经验玉简’，还有冲击‘六品真灵’之位的‘经验玉简’等，对于孔文宣以及孔家可谓是帮助巨大。
　　只不过，因为‘青鸾’栾家处在中域，而‘孔雀’孔家则是处在南域，两家相距太远，虽然两家之间都有发展关系、加深交情的想法，却往往因为距离原因而难以达成。
　　如今，因为开发‘凤凰真灵’陨落之地，两家修士共同汇聚在‘朱雀王城’这里，孔文宣自然是要带着族人拜访一些栾家，既是感谢栾家的相助，也是继续加深两家的联络与交情。
　　‘青鸾’栾家如今仍是‘五品真灵’家族，与如今的孔家同处一品，后面行动时自然也能守望相助一番。
　　而整个‘朱雀王城’便在这各方修士相互走动、拜访、举行宴饮的过程中，迅速的热闹、繁华起来。
　　终于，在十数日后，天上的‘朱雀真灵星宿’不再继续进行星光传送，参与‘百鸟朝凤’仪式的各方‘飞禽真灵’家族已经聚齐。
　　于是，‘朱雀’朱家在‘朱雀王城’之中，亲自举行了一场盛大的宴席，邀请前来参与行动的各家修士参宴，以表谢意，以壮声势！
　　第七百六十六章 朱家的大手笔 ‘百鸟朝凤’入凤陨禁地（求订阅）
　　为了这次拿下‘凤凰真灵’陨落之地，‘朱雀’朱家可谓是下足了本钱。
　　不仅在举行的宴会上，为各‘真灵家族’准备了丰富的灵膳、灵果、灵酿等，且这些灵膳、灵果、灵酿都是大有好处，基本都能临时增强参宴各家修士的战力、防御、恢复力等等。
　　在宴席上，九阶渡劫境的‘朱雀王’更是亲自出面，向着参与行动的各‘真灵家族’许下重诺：行动中功勋双倍计算，有死伤子弟三倍抚恤，且在战后全面开放‘朱雀王庭’宝库，以供各家修士兑换需要的资源、灵物、传承等。
　　甚至，‘朱雀王’还承诺，此战若成功，‘朱雀’朱家成功夺取‘凤凰真灵’陨落之地中的‘凤凰’本源、血脉传承、气运等，成功晋升‘一品真灵’家族后。
　　凡是在行动中立下功勋前五的，到时候‘朱雀’朱家可以亲自出手，相助他们家族进行晋品！
　　若是不需要‘朱雀’朱家相助晋品，也可以将这机会换成等价值的需求，‘朱雀’朱家必定是全力以赴相助达成！
　　最后，为保此次行动成功，‘朱雀’朱家还提前准备了大量的丹药、符箓、法宝、阵盘等战争资源、器物，在宴会之后，发到每一个参战的‘真灵家族’手上。
　　无论是‘商羊’商家那样的‘上品真灵’家族，还是‘孔雀’孔家这样的‘中品真灵’家族，又或者是‘雨燕’燕家那样的‘下品真灵’家族，皆有对应品阶的各种丹药、符箓、法宝、阵盘等战阵资源、器物发下。
　　既大大增强了参与行动的各‘真灵家族’战力，也尽可能的减低了各‘真灵家族’的损耗、以及担忧等。
　　可以说，为了这次拿下‘凤凰真灵’陨落之地的行动，‘朱雀’朱家的确是将压箱底的资源、财富都拿出来，用以犒劳诸军了。
　　毕竟，‘朱雀’朱家作为老牌的‘二品真灵’家族，独掌南域朱雀域，数万年下来积攒的家底肯定十分厚实。
　　但这一次参加行动的各‘飞禽真灵’家族，就算是没有三千也有两千八，虽然其中大多数都只是‘下品飞禽真灵’家族，朱家需要付出的低阶丹药、符箓、法器、阵盘等不值多少钱。
　　但是，其中也同样有着‘商羊’商家、‘鬼车’车家等‘上品真灵’家族，还有上百之数的‘中品真灵’家族，朱家需要付出的资源、丹药、符箓、法宝等灵物，也都是要与各家品阶相等，其中需要付出的灵石、家底等就不在少数了。
　　当然，‘朱雀’朱家如此大方，重赏之下，自然也是各方士气大振，整个‘朱雀王城’内外汇聚的各家修士，都是士气昂扬、战意勃发，做好了行动的准备。
　　这也算是达成了‘朱雀’朱家的目的，毕竟无论朱家此战付出多少，只要最后能够成功拿下‘凤凰真灵’陨落之地，夺取其中本源、血脉传承、气运等，推助自家成功晋升‘一品真灵’家族之位，让‘朱雀王’成功突破渡劫境，进阶大乘境，成为‘真灵界’中第二位大乘仙人，那么这所有的一切付出、损耗，无疑都是十分值得的。
　　而趁此各方士气大振、战意冲霄之际，‘朱雀’朱家也没再多做拖延，在宴会之后，让各‘飞禽真灵’家族大军各归其位，然后直接启动在‘朱雀王城’内外的布置，发动起‘百鸟朝凤’仪式来。
　　唧唧！喳喳！哔哔！咕咕！叽叽！呖呖……
　　很快，各种飞禽鸣叫声在‘朱雀王庭’内外响起，向着‘王城’中央方向那‘通天梧桐’树上‘朱雀王宫’汇聚而去。
　　呤！呤……
　　最后，这些飞禽鸣叫声，汇成一声声凤鸣，一头周身燃烧着似幻似真五色虚焰的‘朱雀’从那‘朱雀王宫’之中飞出，展翅、拖尾翱翔在整个‘朱雀王城’内外，凤鸣阵阵。
　　下一刻，便见到商羊、鬼车、知更鸟、金鹏、青鸾、孔雀、大鹏、重明鸟、毕方鸟、青耕鸟、跂踵鸟、鸿鹄、仙鹤、喜鹊、雨燕、麻雀、伯劳、等等，诸般‘飞禽’从‘朱雀王城’内外各处飞起，紧随在那‘朱雀’身后，追随、朝拜、清鸣。
　　如同‘百鸟朝凤’紧随在那‘朱雀’身后，向着极南之地火海禁地飞去。
　　在那‘朱雀’之中，裹挟的是朱雀王、以及朱家一众参与行动的修士、道兵队伍等，在其身后追随、朝拜的数千‘飞禽’之中，则也同样是裹挟着各‘真灵家族’的修士、道兵队伍等。
　　孔文宣与孔家子弟、孔雀道兵队伍等，此时便都是身处巨大的‘孔雀’之中，随着‘孔雀’展翅飞翔，紧追在‘朱雀’后面，向着极南火海禁地飞去。
　　在这过程中，孔文宣能够清晰地感受到，有着丝丝缕缕的玄妙力量汇聚而来，融入‘百鸟朝凤’的仪式之中，也融入参与行动的各‘真灵家族’队伍之中。
　　他与家族子弟、孔雀道兵队伍等，所化的‘孔雀’，也同样在不断地汇聚、吸收这些玄妙力量。
　　以其‘孔雀真灵元神’的视角来看，能够看得出这些玄妙力量，都是‘气运’之力的一种，是散布在这‘真灵界’中的‘飞禽一族’气运。
　　而同样，在他们飞行、奔赴的前方，那‘凤凰真灵’陨落的极南火海禁地方向，孔文宣以元神视角看去，更是能够看到那里汇聚着大量的‘飞禽一族’气运之力，气运磅礴如海，成黑金色，其中隐隐凝聚着一头‘黑色凤凰’模样。
　　呤！呤呤……
　　在声声凤鸣之中，‘百鸟朝凤’仪式汇聚而来的大量‘飞禽一族’气运，在‘朱雀’率领的数千‘飞禽’大军之上，隐隐凝聚成一头‘赤色凤凰’模样。
　　这‘赤色凤凰’的凤鸣声、汇聚的气运之力，随着不断地飞行、靠近，与那‘极南火海禁地’中汇聚的磅礴气运、‘黑色凤凰’凤鸣声等渐渐趋于一致，最后融汇一体。
　　呤！
　　最后在那‘赤色凤凰’与‘黑色凤凰’几乎重合在一起的凤鸣声中，整个‘百鸟朝凤’仪式大军，直接冲入极南火海禁地之中，消失不见。
　　第七百六十七章 凤凰洞天 在生死之间挣扎的‘凤凰真灵’（求订阅）
　　‘凤凰真灵’陨落之地，内部又被称为‘凤凰洞天’。
　　按照孔文宣，查看毕家、耿家、明家、宣家等提供的资料显示，这‘凤凰洞天’的内部结构与当初拿下的‘天妖洞天’又有不同。
　　‘天妖洞天’是一片正常的天地自然，与‘真灵界’的天地自然颇为相似。
　　而这‘凤凰洞天’内部结构，则是与‘周天星辰真灵图’衍化的‘九重真灵天’十分相似，内部也是分作‘九重天’。
　　‘一重天’最低，其中分布着最多、最广的普通飞禽血脉，以及九品飞禽真灵血脉；而‘九重天’最高，最强的‘凤凰真灵’血脉，就是高踞‘九重天’中。
　　孔文宣等人追随‘朱雀’朱家身后，举行着‘百鸟朝凤’仪式，进入‘凤凰洞天’之中，便被按照各家品阶等级等，被自动划分到了不同‘重天’之中。
　　如‘孔雀’孔家、‘毕方’毕家、‘青耕’耿家、‘重明’明家、‘青鸾’栾家等，都是‘五品真灵’家族，便是直接进入了‘五重天’中。
　　而孔家麾下，‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家两个‘八品真灵’家族，则是被分入了‘二重天’，其余‘云雀’云家、‘黑风熊’熊家、‘蛊雕’刁家、‘文须雀’文家等‘九品真灵’家族，则是被分入了最底层的‘一重天’中。
　　情况正如此前所料，各品阶‘真灵家族’的修士队伍、道兵队伍等，自进入这片‘凤凰真灵’陨落战场之后，便被分入了不同的战场。
　　短时间内，也只有同品阶的各‘真灵家族’修士队伍、道兵队伍等，能够在战场之上相互联手、守望相助。
　　哔！哔哔……
　　青耕！青耕……
　　鸣！鸣……
　　此时，孔文宣等人刚刚落地、站定身形，便听到远处传来阵阵禽鸟鸣叫声，他抬头看去，便在三个方向分别看到星光所化的‘毕方真灵’、‘青耕真灵’、‘重明真灵’在天空中浮现，昂首鸣叫。
　　他知道，那是毕家、耿家、以及明家的化神神君，向天空中打出的信号。
　　当下，他也是催动紫府之中的‘孔雀真灵星辰’投影烙印，一道星光从其眉心飞出，飞上天空中衍化成‘孔雀真灵’的模样，同样是昂首发出声声孔雀清鸣声，以作呼应。
　　孔家、毕家、耿家、明家，当初在孔家‘晋品庆宴’之上，达成联手的协议，自然不是随口说说的。
　　此时，一入这‘凤凰洞天’五重天中，各家便按照约定，向天空中打出信号，以向其他几家传递各家所在位置、方位。

第308节

　　然后，四家修士、道兵队伍等，便会向着四家所在位置的中央方向杀去，前去汇合。
　　争取在最短时间内，让四家修士大军、道兵队伍等汇合，一起进行厮杀、战斗，联手相助，以尽可能的减少在这‘凤凰洞天’之中造成的死伤。
　　毕竟，按照明家、耿家、宣家等提供的‘资料’，这‘凤凰洞天’之中可是并不安全，敌人并不在少数。
　　当然，此时不只是孔家、明家、毕家等如此做，此时的‘五重天’天空中，不时能够看到各种星光从各个方向冲天而起，在天空中衍化成各种‘五品真灵’的模样。
　　仙鹤真灵、青鸾真灵、当扈真灵、金翅大鹏真灵、鸳鸯真灵、比翼鸟真灵、翳鸟真灵、寒号鸟真灵等等。
　　很明显，这些来自五域各州的‘五品飞禽真灵’家族，在行动之前都有过合纵连横、寻找盟友，相互联手的协议，此时都是在各自汇报位置，寻找盟友汇合。
　　当初，孔文宣带着孔家真君拜访‘青鸾’栾家时，栾家便邀请过他们孔家一起联手行动。
　　不过，因为孔家这边已经与明家、毕家、耿家等达成联盟，且‘青鸾’栾家那边，在中域同样也有已经达成联盟的‘五品飞禽真灵’家族，孔家与栾家的其余盟友并不熟悉，所以被孔文宣等人拒绝了。
　　所以此时，孔文宣等人看到天空中显化的各种‘飞禽真灵’星光信号，也是丝毫没有意外。
　　他们迅速锁定盟友‘毕方真灵’、‘青耕真灵’、‘重明真灵’星光显化的方位，然后锁定四家队伍的中心方位，便一声令下，向着中心方位杀去。
　　唳！唳唳……
　　吼！吼吼……
　　而此时，声声禽鸟唳鸣、魔物嘶吼声响起，各‘真灵家族’队伍的大规模进入，以及肆无忌惮的投放、显化‘真灵’星光以召唤盟友的行为，也已经彻底惊动了这片‘凤凰洞天’五重天中的敌人，开始向着他们这些‘入侵者’杀来。
　　孔文宣与孔家子弟，虽然是第一次进入这‘凤凰陨落’之地中，但是其中相关资料却是看了不少。
　　按照明家、毕家、耿家等提供的资料，这‘凤凰洞天’中的敌人主要有四种。
　　一个是‘凤凰血脉’衍化的各种飞禽，再一个就是‘凤凰真灵血脉’衍化的各种‘类人’。
　　而且因为‘凤凰真灵’已经陨落，这些衍化而出的飞禽、类人，与外界的人类、以及妖族、妖兽等又都还多有不同。
　　在这‘凤凰洞天’之中，无论是飞禽、还是类人，都是处于生死之间，半生半死、不生不死，类似于‘活死人’一般，身上生机与死气相互侵染，争夺本源。
　　同样，也是因为‘凤凰真灵’的陨落，这‘凤凰洞天’之中最不缺的就是死气、劫气，并因此衍生了大量的‘魔物’。
　　这些‘魔物’便是‘凤凰洞天’中的第三类敌人，其数量最多，甚至赶得上‘凤凰血脉’衍化的‘活死飞禽’、以及‘活死类人’的总和，乃至超过它们的总和，都有可能。
　　在这‘凤凰洞天’之中，日常之中，便是那些‘活死飞禽’与‘活死类人’，常年与各种魔物进行厮杀、战斗。
　　‘活死飞禽’以及‘活死类人’想要将‘魔物’斩尽杀绝，彻底清除‘凤凰洞天’中的死气、劫气等，如此‘凤凰真灵’便有希望由死转生，彻底涅槃重生。
　　而‘魔物’同样也想要将这些‘凤凰血脉’、‘凤凰真灵血脉’衍化的各种‘活死飞禽’、‘活死类人’等斩尽杀绝，好将这‘凤凰真灵’彻底拖入死亡与魔道之中。
　　可以说，整个‘凤凰洞天’都是在生与死之间不断地挣扎、拉扯，想要寻求新生。
　　毕竟，‘一品凤凰真灵’有着涅槃重生之能，若是没有那些死气与劫气所化魔气的侵染，以及魔物的不断进攻、杀戮，恐怕是早就得以涅槃重生，重归‘一品真灵’之位了，也就没有如今‘朱雀’朱家什么事了。
　　第七百六十八章 各‘飞禽真灵’家族的目标 就一个字：杀（求订阅）
　　‘凤凰血脉’衍化的‘活死飞禽’、‘凤凰真灵血脉’衍化的‘活死类人’，以及死气、劫气等所化魔气衍生的‘魔物’。
　　最后，再加上‘凤凰真灵’掌握的元素力量、本源力量、法则力量等，衍生的‘元素灵’。
　　这便是‘凤凰洞天’之中主要存在的四种‘敌人’了。
　　寻常时候，‘凤凰洞天’内，那些‘活死飞禽’以及‘活死类人’等与‘魔物’厮杀、战斗不休，‘元素灵’则是大多藏在各处，少有主动参与厮杀、战斗。
　　但是，一旦有外来入侵者，进入这‘凤凰洞天’之中，这些原本争锋相对、相互厮杀战斗的存在，无论是‘活死飞禽’、‘活死类人’以及‘魔物’、乃至多数隐藏的‘元素灵’等，便纷纷都会转而攻击、斩杀入侵者。
　　所以，孔文宣等人方一进入这‘凤凰洞天’之中，没过多久，便已经迎来了从四面八方杀来的各种‘活死飞禽’、‘魔物’等。
　　还有‘活死类人’以及少见的‘元素灵’等落在后面，却也正围杀而来。
　　而对于孔文宣等外来者来说，同样的，在这‘凤凰洞天’之中，无论是‘活死飞禽’、‘活死类人’，亦或者‘魔物’、‘元素灵’等，也同样都是他们需要斩杀的存在。
　　可以说，此番追随‘朱雀’朱家举行‘百鸟朝凤’仪式进来‘凤凰洞天’的各家修士、道兵队伍等，此行没有其它任务，就一个字：杀！
　　毕竟，他们是进入这‘凤凰洞天’之中，夺取‘凤凰’本源、血脉传承、气运等等一切的。
　　而这‘凤凰洞天’中的一切，无论是‘活死飞禽’、‘活死人’、‘魔物’、以及‘元素灵’等，也都是‘凤凰’的本源、血脉、气运等一切力量所化。
　　自然也就是他们需要斩杀、夺取的目标！
　　所以此时，面对着从四面八方杀来的各种‘活死飞禽’、‘魔物’等，孔文宣与族长孔常庚也是没有丝毫犹豫，直接下令：杀！
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，在下令斩杀来敌的同时，孔文宣也已经率先出手，五柄‘五行神剑’纷纷从他‘紫府’之中斩出，当先斩向那些从天空中杀来的各种‘活死飞禽’。
　　这‘飞禽’之所以被称为‘活死飞禽’，身上自然也是多有异象，无论是麻雀、山雀、飞鹤、雄鹰、白鹭等等各种杀来的飞禽身上，基本都是半生半死，一半看上去血肉翎羽都十分正常，生机浓郁，如同活物，另一半身子却都是死气弥漫，或是只剩白骨骷髅、或是成僵尸模样。
　　一个个看上去都是颇为可怖。
　　不过此时这些杀来的‘活死飞禽’，大多只是低阶存在，没有六阶存在，孔文宣催动的‘五行神剑’基本都是一扫一大片，将大片飞来的‘活死飞禽’斩杀当场。
　　但是，在这些‘活死飞禽’被他催动剑光、剑气大片斩杀后，却还没有结束。
　　这些‘活死飞禽’都是处在生死之间，身上半生半死，再被他斩杀之后，纷纷都是身上生机尽灭，却全都化成了死气、死意，与它们身上本就有的另一半死气、死意等瞬间融汇在一起。
　　于是，这些被斩杀的‘活死飞禽’顿时又纷纷在爆发的死气、死意之中，化成一个个‘魔物’，又继续向着孔文宣以及孔家大军杀来。
　　孔文宣见此倒是没有意外，反而有种‘果然如此’的感觉。
　　在明家、毕家、耿家等提供的‘资料玉简’之中，便有提及‘凤凰洞天’中，这些处在生死之间的‘活死飞禽’、‘活死类人’的特殊之处。
　　其中便是明确指出，对于这些‘活死飞禽’、‘活死类人’必须都要斩杀两次才行。
　　若只是斩杀一次，则这些被斩杀的‘活死飞禽’、‘活死类人’又都会在死气、魔气的侵染之下化成‘魔物’，不但是增加敌人，更是增加这‘凤凰洞天’中的死气、魔气、魔意的力量。
　　一旦这‘凤凰洞天’中的死气、魔气、魔意与生机、生气、灵性力量等之间的平衡被打破，那么整个‘凤凰洞天’都会坠落成魔域，仍在其中挣扎的‘凤凰真灵’恐怕也会彻底死亡、堕落，化成‘凤凰魔物’。
　　所以，不只是各家‘资料玉简’之中有提醒，甚至在朱家举行的宴席之上，‘朱雀’朱家当时便有重点叮嘱，在这‘凤凰洞天’之中斩杀‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘元素灵’以及‘魔物’之间，必须注重平衡，不能斩杀任何一方太过，不能轻易打破这‘凤凰洞天’中的平衡。
　　孔文宣心中飞速转着念头，手上攻击却是没有丝毫放慢，催动着‘五行神剑’再次纷纷斩出，又将那些被斩杀后化成魔物的‘活死飞禽’，纷纷再斩杀一遍。
　　五行剑光流转，五色剑气纵横，无论是生机、活气，还是死意、魔气等等，都被其尽数斩杀、剿灭。
　　呖！呖呖……
　　而在其身后，声声孔雀清鸣声响起，族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，以及他们率领的孔家子弟、还有‘孔雀道兵’队伍等也已经纷纷出手。
　　或是结成‘战阵’，衍化‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’，或是结成‘剑阵’、‘符阵’等，衍化‘五色孔雀’，纷纷催动起诸般五色剑光、五行剑气、孔雀翎剑，还有各种五行法术、五行宝术、幻术、符箓、禁制、阵法等等，纷纷斩击、轰向那些杀来的‘活死飞禽’、以及‘魔物’。
　　孔家的传承：‘五行神剑’可破万物，‘五行符签’可通天！此时在这战场之上，彰显的淋漓尽致。
　　诸般剑鸣、声声轰鸣爆炸，还有‘活死飞禽’的唳鸣、‘魔物’的嘶吼，在战场中肆意爆发、响起。
　　更有五光十色的剑光、剑气、法术、神通、符箓、禁制与阵法等，与诸般飞禽血脉神通、灵光、魔气、魔光等，在战场的天空、大地肆意碰撞、爆发。
　　大量的‘活死飞禽’以及‘魔物’被这些剑光、剑气、法术、神通、符箓、法器、阵法等等杀了又杀，斩杀两次，剿尽其中生机与魔气。
　　最后留下一些残躯、残骸，被孔家子弟迅速收起，其中大多蕴藏着一些灵材、以及‘凤凰血脉’衍化、留下的‘血脉碎片’、‘本源碎片’等。
　　这些都是追随‘朱雀’朱家进行‘百鸟朝凤’仪式，来这‘凤凰洞天’中的各‘飞禽真灵’家族目标之一，自然是不能放过，也是各‘飞禽真灵’家族应有的收获。
　　第七百六十九章 活死类人 ‘凤凰洞天’中的‘孔雀真灵血脉’（求订阅）
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，一柄柄‘五色神剑’如同孔雀开屏在孔文宣周身展开，又化成诸般剑光、剑气、剑丝等等，纷纷斩向天空、大地杀来的各种敌人。
　　对付这些低阶的‘活死飞禽’、‘魔物’等，孔文宣甚至都不用布置剑阵，也不用特意催动什么‘一剑生灭’的剑术，只全力催动五柄‘五行神剑’自身所带的剑道神威，剑光分化、剑气雷音、炼剑成丝、剑势如潮、大巧不工等等，便足以大片横扫四面八方杀来的‘活死飞禽’与‘魔物’等。
　　而很快，有声声战鼓擂响，从远处传来。
　　孔文宣看到了这片‘凤凰洞天’中存在的第三种生物，也就是那些由‘凤凰真灵’血脉衍化的各种‘活死类人’。
　　看到这些杀来的‘活死类人’，孔文宣便知道了为什么毕家、耿家、明家等‘资料玉简’中，都将他们称为‘活死类人’，而不是‘活死人’等。
　　首先，这些‘类人’虽然整体上多成人形，但身上常有各种飞禽特征，如是背身鸟翅、腿生鸟爪、头生鸟喙、身披鸟羽等等。
　　看上去都像是正在遭受‘妖性反噬’，正在向着‘妖兽’堕落、转变，却又在半途停歇的‘人类’。
　　身上总是半是人类，半是飞禽模样，所以被称为‘类人’，而不是‘人类’。
　　同样，这些‘活死类人’也与那些‘活死飞禽’一样，身上都是生死参半，一半充满生机、彷如活物，另一半却是充斥死气、死意，多成骷髅、僵尸、残骸等模样。
　　所以被称为‘活死类人’。
　　只不过，这些‘活死类人’相比于最先杀来的‘活死飞禽’、‘魔物’等，明显要多具备一些灵智、智慧等。
　　它们甚至能够制造战鼓、祭炼法宝、驾驭飞舟与战车、组成战阵等杀来。
　　看上去，似乎除了‘类人’以及‘活死’之外，似乎与‘真灵界’中各‘真灵家族’的血脉修士并无多少差距。
　　唳！唳唳……
　　此时伴随着擂擂战鼓、声声唳鸣，那些杀来的‘活死类人’组成的战阵，在天空中同样凝聚出一个个‘真灵’昂首唳鸣，却正是‘孔雀真灵’的模样。
　　很显然，这些正向孔家大军杀来的‘活死类人’族群，正是这‘凤凰洞天’之中，由‘凤凰真灵’血脉衍生而出的‘孔雀真灵’血脉，衍化而出的‘活死类人’族群。
　　这些杀来的‘活死类人’族群，身体中流淌的同样是‘孔雀真灵’血脉。
　　孔家修士追随‘朱雀’朱家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，进入这‘凤凰洞天’之中，结果所落之地，正是这‘凤凰洞天’之中‘孔雀真灵血脉’衍化的‘活死类人’族群附近。
　　这显然不是巧合。
　　甚至，这‘凤凰洞天’之中，‘孔雀真灵血脉’衍化的‘活死类人’正好处在‘五重天’中，而不是其它‘冲天’之中，显然也不是巧合。
　　这其中有着相同血脉、相同本源、相同气运的紧密相连与牵引，才造就了如今的一切。
　　甚至，孔文宣心中都有推测，这些身具‘孔雀真灵’血脉的‘活死类人’能够出现在‘凤凰洞天’五重天中，恐怕都有他们孔家成功晋升‘五品真灵天’的原因。
　　是他们孔家将‘孔雀真灵’一脉的血脉、本源、气运等抬高到了‘五品真灵天’的层次，所以才反过来影响、推升了这‘凤凰洞天’中的‘孔雀真灵血脉’的‘活死类人’，将它们推升到‘凤凰洞天’五重天中。
　　还有，当初他们追随‘金乌帝朝’进攻‘天妖洞天’，在其中遇上的‘孔雀妖族’等阶、力量等也同样是不下于当时的孔家，甚至在最后都有渡劫成功的孔雀妖族，追上当时孔文宣的修行境界。
　　其中未尝没有孔家当时将‘孔雀一脉’的血脉、本源、气运等推上了‘六品真灵天’的原因。
　　毕竟，无论是‘天妖洞天’还是这‘凤凰洞天’，都仍然是处在‘真灵界’内，与‘真灵界’的本源、气运、血脉相连，没有隔绝，自然就存在着相互影响、推升的效果。
　　孔家将‘孔雀血脉’一路推高，壮大‘孔雀一脉’的血脉之力、本源之力、气运之力，同属‘真灵界’内，气运、本源、血脉相连的‘天妖洞天’孔雀妖族、还有着‘凤凰洞天’的‘孔雀真灵血脉’活死类人，自然也都会受到影响、推升。
　　同样，孔文宣几乎可以断定，进入这‘凤凰洞天’中的其余各‘飞禽真灵’家族修士队伍、道兵大军等，此时落在‘凤凰洞天’各重天中各处地方，面对的绝对也都是与自家‘真灵血脉’相同血脉的‘活死类人’大军的进攻与战斗。
　　‘毕方’毕家大军、‘青耕’耿家大军、‘重明’明家修士大军等等，此时处在其余四个方向，正与他们厮杀、战斗的，也绝对都是‘毕方真灵血脉’活死类人大军、‘青耕真灵血脉’活死类人大军、以及‘重明真灵血脉’的活死类人大军等。
　　便是‘朱雀’朱家的修士大军、道兵队伍等，此时恐怕也都是在这‘凤凰洞天’九重天的‘八重天’中，正与他们血脉相同的‘朱雀真灵血脉’活死类人大军厮杀、战斗着在。
　　唳！唳唳……
　　这时候，那些杀来的‘孔雀真灵血脉’活死类人，在声声孔雀唳鸣中发起攻击。
　　它们凝聚、显化的‘孔雀真灵’不同于孔家的‘五色孔雀真灵’，而是正常的‘凤凰真灵血脉’衍化的‘七彩孔雀真灵’，所以发起的攻击也是以幻术、还有元素神通等为主。
　　此时在声声孔雀唳鸣中，这些在空中凝聚、显化的‘七彩孔雀真灵’展翅开屏，尾翎摇曳、其上七彩眼睛闪耀，刷出大片各种七彩幻光，向着孔家修士大军、孔雀道兵队伍等刷来。
　　要将孔家修士、孔雀道兵队伍等陷入幻象之中。
　　只不过，孔家子弟这些年来虽然主修的都是‘五行神剑’、‘五行符签’等，但在孔文宣以及族长孔常庚等人的要求下，也都没有放弃对‘幻术’的修行、掌握。
　　所以此时，面对这些‘七彩孔雀真灵’活死类人大军的幻术攻击，孔家子弟也都是迅速发起反击，在他们组成的战阵、剑阵、符阵之上，诸般‘剑屏孔雀’、‘法屏孔雀’、‘五色孔雀’等等，也都是纷纷展翅开屏，刷出大片‘五色幻光’，与刷来的大片‘七彩幻光’对撞在一起，相互泯灭、消散。
　　第七百七十章 六阶‘孔雀血脉’活死类人 凤凰血脉的压制效果（求订阅）
　　战场中，五色幻光与七彩幻光对撞在半空中，化成五光十色诸般幻光在天空中散开，能在其中看到诸般幻象闪烁、生灭。
　　噌！噌！锵！锵！吟！吟……
　　而紧随着那些五色幻光，孔家子弟催动的诸般五行剑光、五色剑气、生灭剑光，还有孔雀道兵催动的诸多‘孔雀翎剑’等等，已经是爆发起声声剑鸣如龙吟，径直斩下。
　　那些杀来的‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人大军见此，连忙又催动起‘七彩孔雀真灵’血脉神通，化成诸般七彩元素法术、神通等等，径直轰来，迎上斩下的诸般五色剑光、五行剑气、孔雀翎剑等。

第309节

　　在声声剑鸣与法术轰鸣，还有碰撞与爆炸声中，这些‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人大军掀起大片元素法术、神通等等，纷纷被这些剑光、剑气、孔雀翎剑斩碎、剿灭。
　　孔家当初在‘天妖洞天’之中，夺取了‘七彩孔雀妖族’的血脉传承、本源、气运等，对于这些‘七彩孔雀血脉’的诸般手段，无论是幻术、还是元素手段等，都是早已十分了解。
　　此时对付起来，自然也都是十分熟悉、顺利。
　　在‘七彩孔雀真灵血脉’最擅长的幻术被抵挡、湮灭之后，它们掀起的元素法术、神通等，根本不是孔家子弟、以及孔雀道兵等，催动的五行神剑、孔雀翎剑、剑阵等手段的对手，纷纷被斩碎、斩灭当场。
　　甚至，还有大量的五色剑光、五行剑气、生灭剑光、孔雀翎剑等等，在斩碎、斩灭这些元素法术、神通等手段后，还有余力纷纷斩在那些‘七彩孔雀真灵血脉’的活死类人身上，将它们纷纷斩杀当场。
　　而紧随在这些剑光、剑气、孔雀翎剑后面，则又是‘五行符签’、‘法屏孔雀’、‘五行符阵’、以及‘孔雀翎签’等，刷出的诸般五行法术、宝术、神通、符箓、禁制、阵法等等，齐齐攻击、轰来。
　　顿时，又将大量‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，以及大量被斩杀后堕落而成的魔物，纷纷轰杀当场。
　　凭着孔家‘五色孔雀’传承的强大战力，以及对于‘七彩孔雀’传承的了解。
　　可以说，孔家修士大军、孔雀道兵队伍等，在与这些‘凤凰洞天’中的‘七彩孔雀真灵血脉’活死人大军，方一撞上，战斗、厮杀上，就已经是完全占据上风。
　　大亮的‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人大军，纷纷被孔家子弟、孔雀道兵等斩杀当场。
　　整个过程中，甚至孔文宣都没有出手。
　　因为他已经看到、感应到，在这些‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人大军的后方，有着一个同样是六阶修为、实力的‘活死类人’，正在盯着这边，盯着他。
　　很显然，这‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人族群，能够在这‘凤凰洞天’五重天中立足、生存、发展，族中自然也是有着六阶存在。
　　而此时，孔文宣便与对方这六阶存在，相互对峙上了。
　　不过，随着孔家子弟、孔雀道兵队伍等，在与那些‘七彩孔雀血脉’活死类人大军的厮杀、战斗之中，不断地获取胜利、占据上风；随着大量的‘七彩孔雀血脉’活死类人大军被斩杀、消灭。
　　甚至，就连这些‘活死类人’堕落化成的魔物，都被孔家大军、孔雀道兵队伍等不断地剿杀、覆灭之后。
　　这一直处在后方，与孔文宣对峙的六阶之敌也终于坐不住了。
　　随后，孔文宣便看到，一个背身七彩双翅、双手成禽爪，爪上抓着一柄由七彩尾翎铸造而成‘羽扇’的，六阶‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人一步步走出。
　　能够明显看得出，这六阶的‘七彩孔雀血脉’活死类人，身上除了背后双翅、以及双手成禽爪之外，几乎已经看不出与孔家修士不同的地方。
　　而且，其身上充斥的生机、活性力量等等，都是远超过、压过身上的死气、死意。
　　甚至，在孔文宣看来，其身上除了一些枯萎、凋零、萦绕着死气、死意的羽毛之外，几乎看不到其余死亡、死意之处，与下面大量‘活死类人’身上近半之处都是骷髅、僵尸模样的‘活死人’之象，完全不同。
　　孔文宣甚至差点以为，这就是一个化形不完整、却是活生生的‘孔雀妖族’。
　　“外来者！”这六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人，灵智明显不低，甚至能够直接开口说话与交流，其紧盯着孔文宣，沉声喝道：“你们也是身具孔雀血脉，是源自‘凤凰血脉’的传人！”
　　“却在这‘凤凰洞天’之中，屠戮‘凤凰血脉’的衍生，你们这是对于自身血脉的背叛，是对于‘凤凰血脉’的亵渎与叛逆！”
　　“叛逆‘凤凰血脉’者，必要遭受‘凤凰血脉’的镇压与打击！”
　　那六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人，说着便抬头、举爪，向着天上的‘大日’一拜，扬声喝道：“请主宰一切的‘凤凰’降下力量，助我等将这些背叛、亵渎‘凤凰血脉’的叛逆者斩尽杀绝！”
　　呤！呤呤……
　　下一刻，孔文宣便听到声声凤鸣声在天空中响起，他抬头看去，就见到那高高在上的‘大日’中，出现‘凤凰’的身影，其身上燃烧着‘五德火焰’，昂首发出声声凤鸣。
　　随后，大量‘五德日光’从天上的‘凤凰大日’落下，落在战场之上那些‘凤凰血脉’衍化的‘活死飞禽’身上，也落在那些身具‘七彩孔雀真灵血脉’的活死类人大军身上，同样与落在孔家子弟、以及孔雀道兵身上。
　　这就像是‘真灵界’内，真灵家族接应‘真灵星辰’之力加持几声，以及压制敌人一样。
　　此时在这‘凤凰洞天’之中，孔文宣、以及孔家大军、孔雀道兵队伍等，都是外来者、入侵者。
　　而那些‘活死飞禽’、‘活死类人’等，则都是这‘凤凰洞天’中的本源、血脉力量等所衍生、衍化，却是占尽了天时、地利、人和。
　　能够直接接引下‘凤凰’之力相助自己，并压制敌人。
　　甚至，这些‘凤凰’之力的效果，还要超过大部分‘真灵星辰’之力的效果。
　　毕竟，‘凤凰血脉’既是这‘凤凰洞天’中衍生的‘活死飞禽’、‘活死类人’的源头，也同样是入侵的诸般‘飞禽真灵’家族的血脉源头。
　　‘凤凰血脉’之力，对于入侵的各‘飞禽真灵’家族的血脉压制效果更强，而对于‘凤凰洞天’中衍生的诸般‘活死飞禽’、‘活死类人’血脉之力的加持效果也更强！
　　此升彼降之下，自然是足以影响整个战局。
　　第七百七十一章 硬抗‘凤凰血脉’的‘五色孔雀’（求订阅）
　　呤！呤呤……
　　天空中，‘大日’之中‘凤凰’显化，发出声声凤鸣之音，垂落‘凤凰日光’，洒落在孔文宣以及孔家子弟、孔雀道兵身上。
　　这一瞬间，孔文宣能够清晰地感受到，其中蕴含的‘凤凰血脉’之力，对于身体、元神中的‘孔雀血脉’之力的压制、削弱。
　　如同子孙后辈见到老祖宗，如同臣民见到皇帝，天然就低上一头，被从本源、根源上压制。
　　毕竟，在这‘真灵界’中，大部分‘飞禽血脉’都是出自‘凤凰血脉’，是由‘凤凰血脉’衍化而生，自然是天然被其压制。
　　而这也是各‘飞禽真灵’家族，进入这‘凤凰洞天’之中，所要面临的最大的一个危险、难处。
　　甚至是‘朱雀’朱家，以及众多‘飞禽真灵’家族，这么多年来都没有拿下这处‘凤凰洞天’，夺取其中‘凤凰’本源、血脉、气运的一个主要原因。
　　毕竟，在这‘凤凰洞天’之中，‘活死飞禽’以及‘活死类人’，还有‘魔物’、‘元素灵’等虽然也多、也危险，但总是能够杀尽的，还不至于能够抵挡住‘朱雀’朱家、以及一众‘飞禽真灵’家族等数万年，一直无法拿下‘凤凰洞天’。
　　唯有这‘凤凰洞天’中‘凤凰血脉’的天然压制、削弱，才是‘朱雀’朱家以及各‘飞禽真灵’家族，一直无法突破的难点。
　　唯有如今，‘金乌帝朝’覆灭了妖族，拿下了‘天妖洞天’，夺取了其中的资源、本源、气运、妖族血脉传承等等，使得‘朱雀’朱家，还有各‘飞禽真灵’家族品阶、实力大增，方才有了几分把握，进入这‘凤凰洞天’中，在‘凤凰血脉’压制之下夺取胜利。
　　而即便如此，‘朱雀’朱家也是用了近百年时间，在‘南域朱雀域’的七州各郡、各县之中，设置礼官，收集各地山河社稷之力、以及气运等，积攒了近百年的气运、底蕴等，方才敢于发起这次‘百鸟朝凤’仪式，夺取‘凤凰洞天’的行动。
　　足可见其中的艰难与凶险。
　　当然，‘真灵界’中的其它血脉‘真灵家族’修士，如‘走兽真灵’家族、‘鳞甲真灵’家族，还有出自‘金乌血脉’的一些‘飞禽真灵’家族等，是不受这‘凤凰血脉’压制的。
　　但是，他们不是出自‘凤凰血脉’，就无法进行‘百鸟朝凤’的仪式，就连这‘凤凰洞天’都无法进来，就更别说抵抗‘凤凰血脉’压制，夺取其中‘凤凰’一脉的本源、血脉、气运等力量与底蕴了。
　　所以说，‘凤凰洞天’一直就在这里，只是数万年没人能够拿下来罢了。
　　直到如今‘朱雀’朱家自认为积攒足够的气运、力量、底蕴等，方才发起了这次行动。
　　呖！呖呖……
　　正在此时，有着声声孔雀清鸣声从孔文宣身体之中响起，是其体内的‘孔雀血脉’、‘孔雀真灵元神’、乃至‘孔雀真灵星辰’投影烙印等力量，在这‘凤凰血脉’压制之下，激发的反应，昂首清鸣。
　　下一刻，大片五色星光从眉心飞出，在天空中凝聚、显化出‘五色孔雀’模样，昂首清鸣，直接硬抗天上垂下的‘凤凰日光’，与天上‘大日’中的‘凤凰’争锋相对。
　　呖！呖呖……
　　同时，在其身后，数千孔家子弟、孔雀道兵体内等，皆是有着‘五色星光’飞出，汇入天上‘五色孔雀’之中，壮大、凝实、推升着‘五色孔雀’，对抗着天上‘凤凰大日’、以及凤凰血脉的压制与削弱。
　　这却是孔家与其余‘飞禽真灵’家族的不同之处。
　　‘凤凰血脉’在这‘真灵界’内衍化而生的‘孔雀血脉’是‘七彩孔雀血脉’，这一点无论是在当初的‘天妖洞天’之中的‘孔雀妖族’，还是如今的‘凤凰洞天’中的‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，乃至以前孔家的‘孔雀血脉’传承，都是如此。
　　但是如今，在孔文宣为孔家‘镶星’，并灌入‘五色神光’的传承之后，孔家的‘孔雀血脉’却是早已被扭曲、改变，由原本的‘七彩孔雀血脉’扭曲、改变成了如今的‘五色孔雀血脉’。
　　‘五色孔雀血脉’与‘凤凰血脉’之间虽然还有联系，但已经没有‘七彩孔雀血脉’那样联系紧密了。
　　尤其是，当初在‘天妖洞天’，孔文宣在夺取部分‘凤凰妖族’血脉后，融入‘五色孔雀真灵’之中，却是没有选择‘凤化’的进化、成长方向，而是坚持‘五色孔雀’的独立成长方向，强行以‘五色孔雀’炼化‘凤凰妖族’血脉。
　　这更是大大削弱了‘五色孔雀’与‘凤凰血脉’的联系，反而是增加了‘五色孔雀’对‘凤凰血脉’的抗性。
　　所以此时，面对这‘凤凰大日’之中垂落的‘凤凰血脉’压制、削弱之力，‘七彩孔雀血脉’无力反抗，但孔家的‘五色孔雀血脉’却是被激发而出，强行与这‘凤凰血脉’硬抗起来。
　　虽然最后也未必能够硬抗胜利，但至少短时间内让孔文宣、孔家子弟、孔雀道兵队伍等，不再受到这‘凤凰血脉’的压制、削弱效果影响，能够发挥出全部的战力、杀伤力。
　　而这便足够了。
　　“这是什么孔雀！”
　　对面，那六阶‘七彩孔雀血脉’的活死类人，也看到了这能硬抗‘凤凰血脉’压制的‘五色孔雀’，顿时面色大变，惊恐呼道：
　　“怎么可能对抗‘凤凰血脉’压制！你们这根本不是孔雀血脉……”
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　只是，回应对方的却是声声剑鸣如龙吟。
　　孔文宣没有与对方争辩的意思，‘五色孔雀’还不知能够对抗‘凤凰血脉’的压制、削弱多久，他与孔家子弟必须尽快解决这些‘七彩孔雀血脉’活死类人敌人，解决眼前大敌才行。
　　所以，孔文宣没有丝毫犹豫，在对方惊呼喝问之时，就已经全力催动起‘五行神剑’，运转起‘一剑生灭’的剑术，纷纷斩向对方。
　　而在其身后，孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也都是趁此机会发起全面进攻，无数剑光、剑气、剑丝、法术、神通、符箓、禁制、阵纹等等，全都继续轰向、斩向那些剩下的‘七彩孔雀血脉’活死类人大军。
　　第七百七十二章 连斩六阶 血脉碎片 法则碎片（求订阅）
　　唳！
　　面对孔文宣催动‘五行神剑’斩下，那六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人，也没法再纠结于孔家众人的‘五色孔雀’是不是孔雀血脉。
　　只能昂首发出一声唳鸣，爪上抓着的‘七彩羽扇’顿时刷下，刷出大片七彩光，迎击孔文宣催动、斩下的‘五行神剑’。
　　这些七彩光中，蕴含着幻术法则、其中元素本源等，在那六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人的催动之下，其中衍化一片似幻似真的世界，仿佛能够吞没一切。
　　不过，在对上孔文宣催动的‘五行神剑’后，顿时被那一柄柄‘神剑’中‘一剑生灭’蕴含的世界造化、世界破灭之力斩破、湮灭。
　　大片七彩光衍化的似幻似真的世界，顿时当场被斩灭、破碎。
　　甚至，五柄‘五行神剑’还有余力继续斩向对方。
　　眼见如此，那六阶‘孔雀血脉’的活死类人，只能一边继续扇下‘羽扇’，掀起大片七彩光，催动其中其中元素本源、元素法则力量，抵挡‘五行神剑’的攻击，甚至向孔文宣发起攻击。
　　一边又扇动身后双翅，周身化成一道七彩遁光，向后遁逃而去，要躲避孔文宣催动的‘五行神剑’攻击。
　　甚至，在其遁逃过程中，还有着七彩幻光向着四周遁去，幻化成数个身形，以假乱真，或是同样遁逃而走，或是直接向着孔文宣攻击而来。
　　可谓是将其掌握的幻术法则、元素本源等力量，都催动、发挥到了极致。
　　不过此时，孔文宣催动着‘五行神剑’已经展开，分布五行方位，没有丝毫犹豫顿时催动‘五行神剑’布置下‘大五行元磁宇化剑阵’，将那六阶活死类人进攻、遁逃、乃至幻化身形所在方位等等，尽数笼罩、囊括在这‘剑阵’之中。
　　随后，全力催动剑阵、以及‘一剑生灭’的剑术，一道道蕴含着‘剑界’在瞬间生成又破灭的恐怖力量的剑光，纷纷斩向‘剑阵空间’之中的六阶活死类人、以及其幻化身形、诸般攻击等等。
　　在这些强大、生灭的剑光、剑气攻击、剿杀之下，先是其催动幻术法则所化诸般幻化之身纷纷如同泡沫幻影被斩破、摧毁。
　　随后，是其催动诸般元素法则、本源之力，掀起的元素攻击、法则力量等等，都被那些铺天盖地剑光中蕴含的五行法则、剑道本源、空间法则、元磁法则力量等等，还有‘一剑生灭’的造化与毁灭之力，尽数斩破、撕裂、摧毁。
　　孔文宣一路修行过来，修行着通天传承《五行真经》，祭炼着‘五行神剑’，在其中不断炼入各种本源、力量、灵性等等。
　　使得如今的‘五行神剑’具备的力量、法则、本源等，远超过一般的同阶存在。
　　这一点，孔文宣当初在‘五品真灵天’的晋品考验中，对上同阶的武修神君、同阶剑修等等，都是不落下风，甚至常常是顺利催动‘五行神剑’斩杀对手，就已经是可见一斑了。
　　而此时，这六阶‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，纵是‘凤凰血脉’之力加身，纵是全力催动幻术法则、元素本源力量等等，全力对抗、防御、进攻，在孔文宣‘五行神剑’与‘剑阵’的强大进攻之下，也根本都是无用功。
　　所有攻击、防御、幻术遁逃，乃至其爪上抓着的‘羽扇’神器，最后也都被这‘剑阵’催动的诸般蕴含剑道本源、五行法则、空间法则、元磁法则、生灭本源之力的剑光、剑气等等尽数斩破、斩碎、斩灭。
　　到最后，那六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人，也是逃无可逃、挡无可挡，只能在一声凄厉、绝望的惨叫之中，被绞杀在‘剑阵’之中。
　　而在其被‘剑阵’绞杀之后，其体内原本几乎不可见的少量死气、死意等，却在瞬间爆发而起，化成滔滔魔气，将那六阶‘孔雀血脉’活死类人瞬间魔染、堕落成一头六阶‘魔物’。
　　唳！吼……
　　堕落成魔物之后，顿时没了灵智、智慧，但是周身爆发而起的磅礴魔气、魔道本源、魔道法则之力，却是更加的强大、更加的狂暴、扭曲，在瞬间爆发而起，竟是将‘剑阵空间’中铺天盖地斩下的诸般法则剑光、本源剑气、生灭剑道等等，都冲散、侵染、撞开。
　　在其爆发的一瞬间，甚至差点直接将孔文宣催动的‘剑阵’冲破、撞碎而出。
　　整个‘剑阵’都剧烈的震荡、摇晃，声声碎裂响中，‘剑阵’之上甚至碎裂出道道裂痕来，有魔气从中侵染、渗透而出，要将整个‘剑阵’魔染、摧毁、覆灭。
　　眼见如此，孔文宣身后顿时浮现出‘孔雀福地’虚影，大片的五色光从中飞出，没入他的‘孔雀真灵元神’之中，随后越发磅礴的元神之力、法则之力、本源之力等，涌入‘剑阵’之中，全力稳定住‘剑阵’。
　　而后，在‘孔雀福地’本源之力、法则之力相助下，将这‘剑阵’的威力推上新的巅峰，成功将其中爆发的魔气、魔道本源等尽数镇压下去。
　　更多、更强大的法则剑光、本源剑气、生灭剑道等等，在‘剑阵空间’之中生成、斩下，纷纷斩在那六阶‘七彩孔雀血脉’活死类人堕落而成的魔物身上。
　　将其身上爆发的魔气斩碎，将其中魔道本源、魔道法则等磨灭，最后将堕落而成的六阶魔物斩杀当场。
　　至此，方才将这六阶之敌彻底斩杀。

第310节

　　下一刻，其体内失控的本源、法则之力、力量等瞬间爆发而起，将要化成‘道化’异象。
　　孔文宣却是继续调动‘孔雀福地’的本源力量、法则力量，全力催动着‘剑阵’运转、镇压、绞杀，将这‘剑阵空间’中爆发的‘道化’异象一点点镇压、绞碎当场。
　　最后，当‘剑阵’散去，数道剑光从这被镇压、绞碎、覆灭的‘道化’异象之中，席卷而出数块战利品。其中既有‘七彩孔雀真灵’血脉碎片，也有其掌握的‘幻术法则’、‘元素法则’等‘法则碎片’。
　　而这才是孔文宣此行进入‘凤凰洞天’的最大目标之一。
　　第七百七十三章 清理魔气侵染 圈占资源灵地（求订阅）
　　迅速将这些‘孔雀真灵’血脉碎片、法则碎片等，分别收入不同的玉盒之中，封存起来，收入‘储物袋’中。
　　然后，孔文宣催动起‘五行神剑’当空运转起剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音等等剑术，便向着天空中、大地上那些一至五阶的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等斩杀而去。
　　以他如今的修为、实力，对付这些中低阶敌人、魔物，也根本无需特意运转什么‘一剑生灭’、或者是‘一剑生万法’、‘一剑破万法’的强大剑术，只需要运转起最基本的剑光分化、炼剑成丝等剑术，就能轻易将它们斩杀。
　　五柄‘五行神剑’，无论是‘青木神剑’、‘赤火神剑’、‘白金神剑’、还是‘黑水神剑’等等，也不管其自带的剑道神威，统统运转起剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音的手段。
　　顿时在天空中，分化成数千道‘剑丝分化’，以剑气雷音之速，游走于战场的天空与大地之中，所过之处，无论是低阶‘活死飞禽’、还是中阶‘活死类人’、亦或者是五阶‘魔物’等等，统统五颗抵挡，被这些剑光分化、剑气雷音的‘剑丝’绞杀当场。
　　‘活死飞禽’与‘活死类人’被斩杀后，堕落成的‘魔物’，甚至都来不及发出一声怒吼魔啸，便同样被这些分化的剑丝绞杀当场。
　　在孔文宣以六阶元神修为出手之后，这些中低阶之敌，根本无力抵挡分毫，只能如同成片成片的野草，被迅速收割、斩杀。
　　只是，尽管孔文宣已经是全力、全速出手了，孔家子弟大军、以及孔雀道兵队伍等，在这短短的厮杀、战斗之中，还是不可避免的产生了伤亡。
　　有数百一阶‘孔雀道兵’以及、十数二阶‘孔雀道兵’在战斗中陨落，受伤的则是更多。
　　孔家子弟之中，同样有数十练气子弟、以及六个筑基子弟战死，受伤有数十人。
　　眼见如此，孔文宣以及孔家大军，没有急着立刻继续前进，去与其他几家汇合，而是在这处战场暂停下来，在族长等人安排下，一方面迅速收拾战场，采集那些绞杀的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’身上有用的材料。
　　另一方面，也是为战死的族人、孔雀道兵等收尸，并让受伤的家族子弟、孔雀道兵进行疗伤、以及恢复法力与战力等。
　　这‘凤凰洞天’之中，生死之力参半，到处都弥漫着死亡、死意、以及魔气等，无论是家族修士、还是孔雀道兵等，受伤的若是不能及时进行治疗、恢复，长期积累下来，很容易受到这‘凤凰洞天’中弥漫的死气、死意、魔气等侵染。
　　到时候，小伤变大患，大患变死亡，甚至直接被魔气魔染堕落成魔物都有可能。
　　所以这时候，在族人们收拾了战场，治疗伤势之后，孔文宣还特意催动了众人上方星光所化的‘五色孔雀’，洒下大片‘五色星光’落在孔家众人、以及‘孔雀道兵’队伍身上，以‘五色星光’将众人从内到外清洗一番，以确保没有死气、死意、魔气等在众人体内侵染、积累。
　　处理完这些之后，孔家大军也没有继续向着与其余三家汇合的方向前进而去，而是在孔文宣的指引之下，稍稍拐了个弯，向着‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人来的方向而去。
　　很快，他们便来到一片群山之中，这片群山之中种满了各种灵竹、以及各种梧桐灵木等灵植，山脉之中也能探测到不少矿脉、地脉、火脉等资源。
　　在群山之中，甚至有着一座较为简陋的城池，其中还有着留守的‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，这里明显是‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人占据的族地，城池内外、以及四周山脉河流等地，不乏各种资源、灵物。
　　只不过，这些城池内外、山脉与河流之中，遍布的各种灵竹、梧桐灵木等灵植，还有蕴生的矿脉、火脉、水脉、地脉等，都与这‘凤凰洞天’一样，处在生死之间，其中既有生机、灵气，也同样充满着死气、死意、乃至魔气侵染等。
　　很显然，想要将这些资源、灵植、矿脉、水脉、火脉等宝物、灵物，收割、采集、乃至迁移到孔雀郡、以及‘孔雀福地’之中，将它们化成孔家的资源、灵物、资产等。
　　首先需要做的，便是将这些资源、矿脉、山林土地等蕴含的死气、死意、魔气等尽数清理掉才行。
　　不过，这些都不是现在需要做的事，而是后面收获的时候才需要做的事。
　　所以，孔文宣此时带着孔家子弟、孔雀道兵队伍等到来之后，立刻分散到四周山林、城池之中，将其中残存的‘活死飞禽’、‘魔物’、‘活死类人’等都迅速清理一遍，彻底绞杀殆尽。
　　然后，孔文宣与众人催动体内‘孔雀真灵星辰’烙印投影，各有五色星光飞起，在天空中汇聚，化成一头‘五色孔雀’投影，昂首清鸣一声后，飞入下方山脉、城池之中，将这片地盘、以及其中的资源、矿脉、灵地、城池等，都先行大上孔家的‘五色孔雀’印记。
　　就像当初在‘天妖洞天’之中，各‘真灵家族’跑舟圈地，将各处打下的资源点、地盘、矿脉灵地等打下各家‘真灵’烙印，圈定为自家的资产、战利品。
　　待到后面，‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’时，这些被各‘真灵家族’跑舟圈地，打下‘真灵’烙印、圈占下来的地方，自然也会在这吞噬、融入的过程中，被各家‘真灵星辰’之力牵引着，融入各‘真灵家族’的州、郡、县等地盘之中，成为各家收获的资产、战利品。
　　如今在这‘凤凰洞天’中，情况自然也是一样。
　　‘朱雀’朱家要夺取‘凤凰洞天’中的‘凤凰’本源、血脉、气运等，以求冲击‘一品真灵’之位。
　　而如孔家、毕家、耿家、栾家、燕家等‘飞禽真灵’家族，追随‘朱雀’朱家举行‘百鸟朝凤’禁术仪式，进入这‘凤凰洞天’之中，自然也都是各有各的目标。
　　这些‘凤凰洞天’中蕴生的资源、矿脉灵地、灵物地盘等，自然就是一众‘飞禽真灵’家族的目标之一了。
　　哪怕是其中充斥着死气、死意、魔气等，也要先行圈占、拿下。
　　唳！唳……
　　而正在孔文宣等人圈占这片‘七彩孔雀真灵血脉’族地之时，忽然有着一声唳鸣长啸，从这群山之中一座‘火山口’内爆发而出。
　　下一刻，便见到地动山摇、火山爆发，一头火行‘元素灵’随着爆发的地火、岩浆冲出，直接向着孔家子弟冲杀而来。
　　第七百七十四章 六阶灵火 火行法则碎片（求订阅）
　　锵！轰！轰隆隆……
　　所幸，孔文宣一直站在这片山林之上的天空中，俯瞰着整片山脉灵地变化，在第一时间就发现了不对，所以也是第一时间便催动‘赤火神剑’斩出。
　　一声剑鸣如龙吟，随后便是‘剑气雷音’的轰鸣爆响。
　　以他如今化神境的修为，催动这‘赤火神剑’全力爆发而起，剑气雷音的速度早已是超过五十倍音速。
　　这还是因为‘赤火神剑’如今还只是五阶灵宝，尚未晋升为六阶神器，其本身等阶、材质所有限制，否则这速度必定还能在翻上数倍。
　　所以此时，在那火行‘元素灵’随着火山爆发冲出，扑向孔家大军之时，一道赤色剑光一闪而过，已经是率先斩来，斩在那‘火元素灵’所化火光之上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘赤火神剑’对上‘火元素灵’，爆裂的火焰对上爆炸的火行元素之力，且两者之中都蕴含着、运转着火行本源之力、以及火行法则之力。
　　这一瞬间的斩击、碰撞，顿时爆发起剧烈的轰鸣爆炸，无数火光、火焰爆炸而起，冲击四方。
　　那冲杀而出的‘火元素灵’扑击的身形被成功抵挡住，但孔文宣催动的‘赤火神剑’也在这瞬间被轰飞，甚至破碎开来。
　　通过这一番交手、碰撞，孔文宣已经确定，这随着火山爆发杀出的‘火元素灵’修为、实力达到六阶，其体内蕴含、运转着不少的火行本源之力、以及火行法则之力等。
　　这甚至是比此前的六阶‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，更加难缠、更加危险的对手。
　　孔文宣此时面色凝重，一边扬声吩咐孔家众人暂时撤出这片山林地区，一边迅速召回在方才碰撞、交锋过程中破碎的‘赤火神剑’。
　　‘孔雀真灵元神’之力灌注其中，元神之力、火行法则之力、火行本源之力，迅速融入破碎的‘赤火神剑’中，将其重新聚合起来，迅速修复。
　　同时，‘孔雀福地’的虚影已经浮现在其身后，福地本源、法则之力等，化作‘五色灵光’从中飞出，汇入孔文宣的‘孔雀真灵元神’之中。
　　迅速补充着‘孔雀真灵元神’的消耗，也提升着‘孔雀真灵元神’的战力。
　　面对这实力更强、更狂暴的六阶‘火元素灵’，孔文宣上来便调动了最强的力量，将‘孔雀福地’的本源之力、法则之力等都调动起来，汇聚而来。
　　也就差一个合道‘孔雀福地’了。
　　唳！吼……
　　此时，那六阶‘火元素灵’，整体如同一头巨大的火鸟，在被孔文宣一剑斩退之后，迅速重整了身形，唳鸣咆哮一声，便又展翅掀起无边火光，径直向着孔文宣冲击、扑杀而来。
　　看得出，这六阶‘火元素灵’虽然实力更强，掌握的火行本源、火行法则之力更多、更强，攻击更为狂暴，但却没有灵智与智慧。
　　在被孔文宣攻击受创之后，便直接放弃了攻击其余孔家子弟，转而紧盯着孔文宣攻击而来。
　　这对于孔文宣以及孔家子弟来说，无疑是一个好消息。会让这六阶‘火元素灵’更容易对付许多。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　此时，声声剑鸣如龙吟，孔文宣已经是将五柄‘五行神剑’都全力催动而起，运转起‘一剑生灭’的剑术，将每一柄‘神剑’的攻击力、杀伤力都催发到极致，纷纷斩向杀来的六阶‘火元素灵’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响，一柄柄‘神剑’斩在那‘火元素灵’上，斩灭火光、斩破其中火行本源之力、斩裂其中火行法则之力。
　　但狂暴爆发的火行本源之力、火行法则之力，也同样将孔文宣催动的‘五行神剑’一个个轰飞，甚至是轰击破碎，裂痕遍布。
　　不过，在孔文宣调动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力的充足灌注之下，都是迅速将‘五行神剑’的裂痕修复，将其中破碎之处复原。
　　而后，‘五行神剑’当空一转，直接布置下一座‘大五行元磁宇化剑阵’，将那六阶‘火元素灵’直接镇压、封困其中。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　被封困、镇压的六阶‘火元素灵’在‘剑阵空间’之中，如同火山爆发、似是火焰爆炸一般，疯狂地发起攻击、爆炸冲击。
　　剧烈的轰鸣爆炸、轰鸣巨响，不断地从‘剑阵’之中传出。
　　整个‘剑阵’都被轰击、冲击的剧烈震荡、摇晃，甚至是响起声声碎裂之音，其上崩裂出道道裂痕来。
　　都只是五阶灵宝的‘五行神剑’在这时候终究是弱了点，甚至都有些难以压制住这六阶‘火元素灵’的爆发与攻击。
　　眼见如此，孔文宣‘孔雀真灵元神’立刻手上掐诀一转，下一刻，在其身后浮现的‘孔雀福地’幻影顿时挪移而出，降临在那‘剑阵’之上。
　　其中福地本源之力、法则之力等所化‘五色灵光’，直接灌入‘剑阵’之中，大大增强整个‘剑阵’的力量与稳固、坚固程度。
　　顿时间，剧烈震荡、摇晃的‘剑阵’迅速稳定下来，其上道道崩裂的裂痕也都迅速修复、恢复过来。
　　任是那六阶‘火元素灵’在其中如何爆发、冲击，强势攻击，都已经再难撼动这‘剑阵’。
　　随后，‘剑阵’运转之下，大量五行剑光、五色剑气、法则剑光、本源剑气等等，运转着‘一剑生灭’的剑术手段，纷纷斩入‘剑阵空间’之中，斩向那被困住、镇压住的六级‘火元素灵’。
　　在声声怒吼咆哮、剧烈爆发之中，那六阶‘火元素灵’最后被无数剑光、剑气、剑术等彻底斩杀、剿灭在‘剑阵’之中。
　　其中蕴含的火行元素力量、火行本源、火行法则之力等，都在瞬间失控、爆发而起，化成一片‘道化’异象，爆发起更大、更强的冲击力。
　　孔文宣立刻催动‘剑阵’与那‘孔雀福地’虚影相合，‘剑阵’与‘孔雀福地’合道，方才稳定住‘剑阵’，将其中爆发的六阶‘道化’陨落异象镇压下去。
　　半晌之后，‘剑阵’散开，数道剑光从那被镇压的‘道化’异象之中，席卷而出一朵六阶灵火，以及一块‘火行法则碎片’，落在他的面前。
　　孔文宣见此眼中大亮，这些都是他如今最急需的灵物、资源。
　　第七百七十五章 寻找‘元素灵’ ‘青耕’耿家的求救信号（求订阅）
　　孔文宣此前斩杀六阶‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人，从其‘道化’异象中收获几块不同元素属性的‘法则碎片’。
　　但是，那几块‘法则碎片’大小都不过指甲盖大小。
　　而如今，斩杀这六阶‘火元素灵’，从其‘道化’异象之中尽管只是收获一枚‘火行法则碎片’，但这块‘火行法则碎片’却是足有半拳大小。
　　只从这‘法则碎片’的大小对比上来看，就已经能够看得出这六阶‘火元素灵’的实力、底蕴、力量，远超过此前的六阶‘活死类人’了。
　　毕竟，这‘元素灵’是由‘凤凰真灵’掌握的本源之力、法则之力衍化而成的。
　　这些本源碎片、法则碎片，就是这些‘元素灵’的根基、主体，自然是更大、更强许多。
　　而孔文宣祭炼‘五行神剑’，要将它们祭炼、提升到六阶神器级别，最后需要炼入足够数量、规模的对应属性‘法则碎片’。
　　自然对于这些五行属性‘法则碎片’的大小、底蕴等都有着要求，至少也要达到如今这从‘火行元素灵’道化异象中收割的，半拳大小的‘火行法则碎片’的大小、程度。
　　更何况，这六阶的‘火元素灵’斩杀之后，不仅能够收获合用的‘火行法则碎片’，更是能够从中收获合用的六阶灵火灵材。
　　可以说，祭炼六阶神器级别‘赤火神剑’所需的灵材、法则碎片等，都能够从这‘火元素灵’体内收割、收获。
　　自然是让孔文宣眼中大亮，意识到在这‘凤凰洞天’之中，斩杀、剿灭六阶‘元素灵’，所能守护的资源、灵物等，对他更有用处，远超过斩杀那些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等。
　　后面的战场上，他应该多多寻找这些‘元素灵’的踪迹、目标，多斩杀一些，说不得就能凑齐他祭炼、提升‘五行神剑’所需的灵材、法则碎片了。
　　当下，在完成对这片‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人族地的标记、圈占之后，孔文宣与孔家大军、孔雀道兵继续出发，便一边向着四家约定的中间位置汇合而去，一边继续绞杀着沿途遇上、杀来的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等，一边寻找着‘元素灵’的踪迹。
　　只不过，在这‘凤凰洞天’之中，各种‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等数量众多，总是不断地从各个方向杀来，阻拦孔文宣以及孔家大军的前进。
　　但‘元素灵’的踪迹却是往往很难寻找。
　　即便是孔文宣以‘孔雀真灵元神’的视角，去查看、探寻沿路各处山林、大地、江河、天空之中，寻找一些五行之力堆积、五行本源之力浓郁的地方，却也往往难有什么收获。
　　好不容易在一处大河之中，发现了一个‘水元素灵’的痕迹，但对方根本没有主动攻击的意思，直接遁入河水之中消失不见。
　　孔文宣即便是飞遁出‘孔雀真灵元神’，沿着那条大河一路追踪数千里，最后也是一无所获，不得不收回元神来。
　　毕竟，他这边还要守护着自家修士大军与‘孔雀道兵’队伍等。
　　不过，这一路上也不是全无收获，孔文宣以‘孔雀真灵元神’视角，探查、搜寻那些五行之力堆积、五行本源之力浓郁的地方，往往也都是各种五行灵材、资源、矿脉蕴生、成长的地方。
　　所以，他虽然没有寻到合适的‘五行元素灵’，倒是意外发现不少五行灵材、资源点、矿脉灵地等。

第311节

　　其中蕴生的各种五行灵材、资源、矿脉，虽然多有死气、死意、魔气等侵染，但只要清理过后，还是十分适合孔家子弟祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’等修行之用的。
　　所以，这一路上，孔文宣与族长孔常庚等人，在不断剿杀来袭、拦路的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’之余，也是时常停下，催动体内‘孔雀真灵星辰’投影烙印的力量，催发‘五色星光’将这些发现的五行资源点、矿脉地等标记、圈占下来。
　　也算是再度跑舟圈地了。
　　如此，一路行进的倒也颇为顺利，没有新的六阶之敌来袭，在孔文宣不时出手照顾之下，孔家子弟、孔雀道兵队伍，倒是没有再出现新的死伤。
　　青耕！青耕！青耕……
　　而正在一切进行顺利，孔文宣领着孔家修士、以及孔雀道兵等，已经接近四家中心的汇合位置时。
　　忽然间，远处的天空中再次有大片星光冲天，在天空中凝聚、显化成‘青耕真灵’的形象，昂首发出声声急促、焦急的鸣叫声。
　　孔文宣闻言不禁抬头看去，就见到那星光凝聚而成的‘青耕真灵’，正在空中不断盘旋飞舞。
　　“文宣！”此时，族长孔常庚飞了过来，向他道：“那是‘青耕’耿家在发出求救信号！”
　　“我们几家修士大军，此前在‘天外战场’中进行合作战斗，培养合作默契时，便有定下相互求救的信号模式。”
　　“这星光所化‘青耕真灵’的鸣叫声、以及盘旋飞舞的姿势等，都是当初在‘天外战场’上，‘青耕’耿家修士定下的求救信号。”
　　“‘青耕’耿家修士大军，肯定是遇到了什么大麻烦，在向我们几家求救。”
　　孔文宣闻言，不禁皱眉，尚未言语，远处另外两个地方又各有星光冲天，在天空中凝聚、显化出‘毕方真灵’以及‘重明真灵’的模样，同样是昂首鸣叫，似是在与这求救的‘青耕真灵’鸣叫声相呼应。
　　此时，一旁族长也是道：“按照当初的约定，我们也需要尽快催动星光在天空中凝聚、显化‘孔雀真灵’，以作回应，并表明我们所在的位置。”
　　“然后，由三家中距离最近的家族队伍前去相救。”
　　“同样，那求救的‘青耕’耿家队伍，也会看其余三家‘星光真灵’显化的位置，向距离最近的一家汇合而来，以求相助。”
　　而此时，看那‘星光毕方’、‘星光重明’显化的位置，距离求救的‘星光青耕’所在位置，明显都比孔家如今所在位置要远上许多。
　　很明显，毕家修士大军、明家修士大军的前进速度，都要比他们孔家慢上不少。
　　而现在，显然也是只有他们孔家能够前去救援‘青耕’耿家修士队伍了。
　　孔文宣心中念头飞转，倒是没有违背盟约的意思，直接向族长孔常庚点了点头，道：“催发印记，准备救援吧。”
　　呖！呖呖……
　　下一刻，大片五色星光被孔家众人催发而起，冲上天空，凝聚、化成‘五色孔雀真灵’模样，昂首清鸣，回应着远处‘星光青耕真灵’的求救鸣叫。
　　第七百七十六章 被针对的‘青耕’耿家（求订阅）
　　青耕！青耕！青耕……
　　呖！呖呖……
　　天空中，星光衍化的‘青耕真灵’与‘五色孔雀真灵’，相互鸣叫呼应，向着对方所在方向飞去。
　　显然，‘青耕’耿家的修士，也已经发现距离他们最近的孔家众人，此时也在向着孔家修士大军这边逃命而来。
　　而孔家众人、以及孔雀道兵队伍等，此时也在孔文宣、以及族长孔常庚等人带领之下，加速向着‘星光青耕真灵’所在方向前进、救援而去。
　　他们不再与沿途来袭的‘活死禽鸟’、‘活死类人’、‘魔物’等多做纠缠，能迅速斩杀的就迅速斩杀掉，甚至斩杀后都没有停下收拾战场，采集可用的资源、灵物。
　　不能迅速斩杀的，也都是尽可能的甩掉，以求以最快的速度前去支援、救援‘青耕’耿家修士。
　　孔文宣一路上也不再观察、寻找那些五行之力堆积之地、五行本源汇聚的地方，不再寻找‘元素灵’的踪迹。
　　同样，孔家子弟等也不再沿途标记、圈占一些看中的资源点、矿脉灵地等。
　　一切都只为以最快速度，前去与‘青耕’耿家修士汇合，救援耿家修士队伍。
　　如此，一路飞遁、赶路数个时辰，终于孔文宣的‘孔雀真灵元神’视角，率先看到了‘青耕’耿家的修士大军、道兵队伍等，也看到了他们所处的环境，明白了‘青耕’耿家修士发出求救信号的原因。
　　在其‘孔雀真灵元神’遥遥观望之下，能够清晰地看到，此时的‘青耕’耿家修士大军、道兵队伍等，几乎已经被十数万各种‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’，所团团包围，不断发起攻击。
　　天空中，还有着‘凤凰大日’垂下的‘凤凰日光’带着‘凤凰血脉’的力量，不断压制、削弱着耿家修士、青耕道兵等的战力，却加持、拔升着围攻他们的十数万‘活死飞禽’、‘活死类人’等的战力。
　　而在这战场之上，更是有着多个六阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、乃至六阶‘魔物’，以及六阶‘元素灵’等，正在与耿家的化神神君进行厮杀、战斗。
　　其数量，甚至还要超过‘青耕’耿家的六阶化神神君的数量。
　　‘青耕’耿家的修士，本就是不擅长厮杀、战斗，更擅长疗伤、治病、培育灵植、炼丹等，战力在同等层次的‘五品真灵’家族中，本就处于落后地位。
　　结果，此时在这‘凤凰洞天’五重天的战场中，竟然还吸引了数倍于自家的敌人进行围攻，也难怪被逼的不得不催发‘星光青耕真灵’，发出求救信号了。
　　不过，这‘青耕’耿家的修士大军，竟然会吸引来十数万各类敌人围攻，敌人数量、战力、等阶等，都是远超过孔家一路走来遇到的敌人、情况。
　　甚至，在围攻‘青耕’耿家神君的六阶敌人中，都有着两个六阶‘元素灵’的存在，孔文宣这一路走来想要找一个都难。
　　如此鲜明的情况对比，不禁让他有些咋舌：这‘青耕’耿家，是犯了天条，惹来了这‘凤凰洞天’的专门针对了？
　　不过很快，孔文宣便发现了其中的缘由。
　　这一方面是与‘青耕’耿家的修士不善战斗、厮杀有关，使得他们往往在战斗、厮杀之中，还没将第一批来袭的敌人斩杀，便又迎来了第二批、甚至更多的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等敌人的进攻、围杀。
　　如此，不断积累下来，便使得围攻‘青耕’耿家的敌人越来越多，如今都已经堆积到十数万之多了。
　　而另一方面，也是与‘青耕’耿家修行、擅长得力量主要是‘造化生机’之力有关。
　　这‘凤凰洞天’本就是在生死之间挣扎，天地中充斥着生机与死亡之力，两种力量不断对抗、倾轧，却又维持着动态的平衡。
　　而‘青耕’耿家修士、乃至‘青耕道兵’队伍等，修行的法力、掌握的血脉神通，修行、掌握的本源之力、法则之力等，却都是‘造化生机’的力量、神通、本源与法则。
　　尤其是，这些‘青耕’耿家修士最擅长的战斗手段，就是以‘灵植术’在短时间内培育大量的灵植林，催动这些灵植、藤蔓、荆棘等攻击、绞杀敌人。
　　所过之处，更是将造化生机之力催发、运用到了极致。
　　可以说，他们一个个身上都是充满了造化、生机的气息，出手战斗时，爆发的造化生机之力更多，这应该是吸引大量‘活死飞禽’、‘活死类人’、以及‘魔物’袭击的一个主要原因。
　　‘魔物’想要斩杀他们，消灭他们爆发的造化生机之力，维持‘死亡’与‘生机’的平衡。
　　而至于那些‘活死飞禽’、‘活死类人’等，则是显然想要夺取他们身上的造化生机力量、血脉神通、本源与法则之力等，以求增强自身造化生机之力，彻底的由死转生，涅槃重生。
　　所以才导致如今这样，看上去似是‘青耕’耿家的修士大军、道兵队伍等，受到了整个‘凤凰洞天’的针对一般。
　　而在孔文宣看到耿家修士、大军遭遇的情况时，其中耿家的化神神君，自然也是看到了孔文宣以及孔家大军的到来。
　　‘青耕’耿家作为老牌的‘五品真灵’家族，族中修士虽然不善战斗，但并不影响修行、进阶的速度与成功率，甚至因为擅长治疗伤势、救命，使得耿家修士的成长、进阶往往超过大部分同品‘真灵家族’。
　　所以，‘青耕’耿家之中六阶化神神君并不在少数，总数早已超过十数。
　　此番带领耿家大军追随‘朱雀’朱家，进入这‘凤凰洞天’中的耿家神君便足有五人，其中便有耿道筠神君，也是当时前往孔家参加‘晋品宴’，与孔文宣敲定联盟的耿家神君。
　　此时，对方正与一个六阶魔物，一个六阶‘青耕真灵血脉’的活死类人厮杀战斗，以一敌二之下，虽然已经落入下风，但靠着催生的一株六阶荆棘藤蔓、以及手上六阶神器、身上符箓、宝物等相助，倒也还能勉强支撑，缠斗下去。
　　此时，对方也看到了来援的孔文宣等人，当即扬声呼唤道：“孔道友，救命！”
　　第七百七十七章 ‘五色剑丝’横扫战场（求订阅）
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　声声剑鸣如龙吟，当孔文宣的‘孔雀真灵元神’已经能够看到‘耿家’大军的战场时，便已经是他的‘元神’能够催动‘五行神剑’攻击到的距离。
　　此时，面对耿道筠神君的求救，孔文宣也是没有丝毫犹豫，元神催动起‘五行神剑’便已经是纷纷斩出。
　　不过他没有直接攻向那些正与耿家神君战斗、厮杀的六阶之敌，而是催动‘五行神剑’各自剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音，当空化成数千道‘分化剑丝’，以‘剑气雷音’的速度，纷纷在斩向那些围攻耿家大军的中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’以及‘魔物’等。
　　他已经看得出，耿家几位神君虽然被几个六阶之敌压入下风，但靠着自身手段、身上宝物，暂时都还无虞，能够继续与那些六阶之敌厮杀、战斗、纠缠一番。
　　反倒是耿家的修士大军、青耕道兵队伍等，在数倍之敌的中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、以及‘魔物’的强势围攻之下，已经是岌岌可危，死伤不在少数。
　　所以这时候，更需要救援、支援的，反而是这些耿家修士大军、青耕道兵队伍等。
　　而果然，当孔文宣催动‘五行神剑’分化成数千道‘五色剑丝’，以‘剑气雷音’之势纷纷斩入，那些中低阶的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等，根本无可抵挡，五色剑丝斩过之处，这些中低阶之敌都是如同割草一般，成片、成片的被斩杀、倒下。
　　即便是‘活死飞禽’、‘活死类人’再被斩杀一遍后，堕落成‘魔物’，甚至都来不及发出一声怒吼魔啸，便又被后续而来的‘分化剑丝’绞杀当场。
　　孔文宣以六阶化神境修为出手，斩杀这些中低阶之敌，效果、速度果然远非耿家修士大军能够相比。
　　几乎是在孔家修士大军、道兵队伍等，尚未赶至战场，他催动的五柄‘五行神剑’就已经是在包围耿家大军的敌人包围圈中，斩杀、穿透出一条通道来，破开了耿家大军被围的困境。
　　青耕！青耕……
　　被包围中的耿家大军，显然也都是发现了这条被孔文宣斩破、穿透的通道，天空中星光所化的‘青耕真灵’顿时激动的昂首清鸣，双翅扇动，垂下大片星光，洒落在下方耿家修士大军、青耕道兵队伍身上。
　　这既是在恢复耿家修士、青耕道兵的法力、伤势，也是在壮大他们的力量、士气，更是在为他们指引前进、突围的方向。
　　果然，被包围中的耿家修士、青耕道兵等，在这‘星光青耕真灵’指引之下，也是很快发现逃命机会。
　　当下，便有长喝声从耿家修士大军中传出：“兄弟姐妹们，我们的援军来了！包围圈已经被打破，众位随我杀敌！突围！”
　　“杀敌！杀敌！”
　　“突围！突围！”
　　在声声激烈的喊杀声、突围声中，耿家修士大军、青耕道兵队伍等，顿时在几个耿家元婴真君带领之下，调整方向，向着孔文宣催动‘五行神剑’斩破、切开的缺口方向冲杀而来。
　　唳！唳……
　　嘶！吼……
　　杀！杀死这些入侵者……夺取他们身上的生机……
　　面对想要突围逃跑的耿家修士大军、青耕道兵队伍等，那十数万围攻的‘活死飞禽’、‘魔物’、‘活死类人’等，却是显然不愿意就此放过他们。
　　也都是纷纷唳鸣、魔啸、怒吼着，越加汹涌、疯狂的向着冲杀、逃命的耿家大军、道兵队伍围杀而来。
　　它们甚至还想硬顶着孔文宣催动的‘五行神剑’所化数千‘剑丝’的攻击，将这被斩破、突破的包围圈重新合上，将其中耿家修士、道兵队伍等彻底封死、困死、吞没。
　　只不过，它们显然是低估了‘五行神剑’的杀伤力。
　　孔文宣祭炼的‘五行神剑’向来便以强大、以及恐怖的杀伤力著称，甚至能够在同阶之中称雄，斩杀同阶如同切菜割草一般容易。
　　此时用来斩杀这些比他修为、实力低的中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等，自然是更加‘割草无双’。
　　便是其中的五阶‘活死类人’、‘魔物’等，能够掌控领域，掌握一定的本源之力、法则之力，但此时在孔文宣以元神之力催动的‘五行神剑’攻击之下，也最多不过是有‘野草’变成了‘小树’，依旧是难挡剑光分化的‘剑丝’斩杀、收割。
　　那数千道由‘五行神剑’剑光分化、炼剑成丝而成的‘五色剑丝’，以‘剑气雷音’攻击速度，‘剑势如潮’的攻势，以及‘大巧不工’的攻击力度，纵横来去、平铺在一片战场之上。
　　任何敢于靠近、冲来的敌人，只要撞上这片‘五色剑丝’纵横来去攻击的区域，都被迅速绞杀、分尸、清空当场。
　　只是转眼间，围攻耿家修士大军、道兵队伍的十数万敌人，就被孔文宣催动这些‘五色剑丝’斩杀、清空几乎近半。
　　而当那些突围而来的耿家修士大军、道兵队伍等，冲到这些‘五色剑丝’附近时，这些锋锐至极、杀伤力至极、攻速至极、力度至极的‘五色剑丝’等，又都纷纷仿若有着眼睛一般，轻松避开这些耿家修士、道兵队伍等，不伤他们分毫，只在他们外围游走。
　　将紧紧追杀他们、不断向他们冲杀而来的大量中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等等敌人，迅速斩杀、绞碎、清空当场。
　　以孔文宣如今元神修为，催动‘五行神剑’攻杀在这中低阶的战场之上，显然不仅是杀伤力无双，便是掌控力也是细致入微无双，能够轻松掌控所有分化的‘五色剑丝’细致入微，只将极致的锋锐、杀伤力、攻速、攻势、攻击力度等，斩向敌人，却不伤盟友修士分毫。
　　唳！
　　眼见着，孔文宣催动的‘五行神剑’几乎是横扫中低阶战场，已经是斩杀中低阶之敌近半之数，快将被包围、已经陷入绝境的耿家修士大军、道兵队伍等，彻底救援出包围圈。
　　天空中那些正与耿家神君厮杀、战斗的六阶之敌终于是坐不住了。
　　此时，伴随着一声尖锐唳鸣，一头六阶‘活死飞禽’顿时脱离原本战场，直接向着孔文宣所在方向攻击而来。
　　第七百七十八章 元神与剑阵合 剑阵与福地合（求订阅）
　　“孔道友！小心！”
　　眼见那六阶‘活死飞禽’杀来，那正与其厮杀、战斗的耿家神君，还想出手拦截一下，将其继续拖住。
　　但其本身就是落在下风，一旁还有着一个六阶‘火元素灵’正与其厮杀、战斗，也是根本没有多少余力可以用来拦截、拖住那六阶‘活死飞禽’。
　　所以，只能眼看着其脱离战场，向着孔文宣方向杀来，也只能是扬声提醒孔文宣一声。
　　而孔文宣见此，也只能将那横扫战场的‘五行神剑’迅速收回，迎向这杀来的六阶‘活死飞禽’，同时向族长孔常庚等人提醒一句：“小心救人，注意保全自身安全！”
　　随后，便催动着‘五行神剑’直接迎击而上。

第312节

　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　声声剑鸣似龙吟，虽然是那六阶‘活死飞禽’率先脱离与耿家神君的战斗，向着孔文宣杀来。
　　但是此时，他催动‘五行神剑’爆发而起的速度却是远超对方，所以反而是‘五行神剑’在声声剑鸣如龙吟之中，被他催发而起，率先斩向对方。
　　‘赤火神剑’的剑气雷音、‘白金神剑’的炼剑成丝、‘青木神剑’的剑光分化、‘黑水神剑’的剑势如潮、‘黄土神剑’的大巧不工，还有每一柄神剑中蕴含的对应属性五行本源之力、五行法则之力等等。
　　都被孔文宣催发到极致，甚至还运转起‘一剑生灭’的剑术手段，以最强杀伤力，纷纷斩向那杀来的六阶‘活死飞禽’。
　　唳！
　　那六阶‘活死飞禽’明显是已经有着一定的智慧，面对斩来的‘五行神剑’满是白骨骷髅的头颅昂首唳鸣一声，双翅一扇，竟是直接催动起身上弥漫、缠绕的生机与死亡之力，化成一个生死旋转的大磨盘，直接撞向斩下的‘五行神剑’。
　　当！当！当……咔嚓嚓……轰！
　　声声金铁交鸣的巨响之中，碎裂声连绵响起，最后化成一声轰鸣爆炸。
　　那六阶‘活死飞禽’催动生死本源之力、法则之力，所化‘生死磨盘’最后被孔文宣催动、斩下的‘五行神剑’斩碎。
　　但他催动的‘五行神剑’却也都被轰飞，甚至轰撞破碎道道裂痕来！
　　孔文宣看着那杀来的六阶‘活死飞禽’，却是不禁大感惊讶，他还是第一次在这‘凤凰洞天’之中，见到这专修生死两种力量的存在。
　　这‘凤凰洞天’本就是在生死之间挣扎，其中充斥着生机之力与死亡之意，其中土著，无论是‘活死飞禽’、还是‘活死类人’等，身上都是半生半死，一半充满浓郁生机、一半充斥着死气与死意。
　　可以说，在这‘凤凰洞天’之中，除了‘凤凰真灵’的力量之外，最浓郁、最充沛的就是生死两种力量、本源、乃至法则之力了。
　　如此，正常情况下‘凤凰洞天’中的土著，应该是都能够轻松感悟、修行、掌握生死两种力量、本源、法则之力的。
　　只不过，‘凤凰洞天’本身就不属于正常情况，其中土著、乃至魔物等，基本都是受制于已经陨落的‘凤凰真灵’本源与力量。
　　其中的‘活死飞禽’、‘活死类人’等，本就不是正常的生灵，它们掌握的力量，本就是‘凤凰真灵’力量、本源所化，甚至都无法自行参悟、修行、提升力量。
　　所以，尽管这‘凤凰洞天’中充斥着浓郁的生机与死亡之力、本源之力、法则之力，那些‘活死飞禽’、‘活死类人’身上都是充斥着浓郁的生死之力。
　　但，孔文宣这一路走来，却还是第一次碰到、见到有修行、掌握生死之力的存在。
　　他也不知道，这掌握生死之力的六阶‘活死飞禽’，是本身就是从‘凤凰真灵’那里继承了生死之力，还是发生了意外变化、突破了极限，自行参悟、掌握的生死之力。
　　不过，这些对于他来说这些都不算重要，只是让他稍稍惊讶、好奇一番，认为这杀来的六阶‘活死飞禽’有些特殊，值得事后收集尸体、材料研究一番。
　　而眼前最重要的是，尽快将其斩杀、拿下。
　　所以，在催动‘五行神剑’一击没能拿下对方后，孔文宣‘孔雀真灵元神’立刻手掐剑诀一转，催动着‘五行神剑’迅速分布五行方位，当空布置下一座‘大五行元磁宇化剑阵’，将那六阶‘活死飞禽’镇压、困在‘剑阵空间’之中。
　　唳！唳唳……
　　那六阶‘活死飞禽’在‘剑阵空间’之中声声唳鸣不止，扇动双翅，掀起大片生死本源之力、生死法则之力，不断冲击、轰撞着‘剑阵空间’。
　　浓郁、磅礴的生死之力、生死法则之力、生死本源之力等，甚至冲击的‘剑阵空间’剧烈的震荡、摇晃，崩裂出道道裂痕来。
　　眼见如此，孔文宣也是没有犹豫，立刻通过‘本源印记’调动‘孔雀福地’的力量，虚幻的‘孔雀福地’投影在‘剑阵’之上浮现，镇压而下，瞬间与‘剑阵’相合、合成一体，将这‘剑阵’之力推上巅峰。
　　顿时间，那掌握着生死之力、本源与法则之力的六阶‘活死飞禽’被死死镇压在‘剑阵’之中，再难挣扎、撼动‘剑阵空间’。
　　而后，随着磅礴的‘孔雀福地’之力压下，以及‘剑阵’的运转、绞杀。那六阶‘活死飞禽’再难支撑，在声声尖锐、绝望的唳鸣之中，很快被绞杀、分尸在‘剑阵’中。
　　而待其死后，其体内爆发而出的死亡、死气、死意等等，远超过孔文宣此前所见任何一个六阶存在，在这磅礴、惊人的死亡、死气、死意影响之下，其残躯直接堕落成魔物，爆发而且魔气、魔物、魔道本源、魔道法则之力等等，都是远超寻常六阶‘魔物’。
　　便是孔文宣催动‘孔雀福地’投影与那‘剑阵’相合、合道，都差点没有镇压住，被这强力的六阶‘魔物’冲破而出。
　　眼见如此，孔文宣直接遁出‘孔雀真灵元神’，元神直接遁入‘剑阵’之中，与‘剑阵’、以及‘孔雀福地’相合，三者合一，将其一身修为、实力、手段等等催发、运转到极致，方才将这爆发而起的强大六阶‘魔物’彻底镇压住，随后绞杀在‘剑阵’之中。
　　第七百七十九章 救下（求订阅）
　　呖！
　　一声孔雀清鸣，孔文宣的‘孔雀真灵元神’迅速从‘剑阵’之中脱出，返回体内。
　　这样元神与剑阵相合，剑阵与‘孔雀福地’相合，对于如今他的‘孔雀真灵元神’来说，所受压力还是太大，并不能坚持太久。
　　随后，‘剑阵’调取‘孔雀福地’本源与法则之力，继续运转，将其中爆发的‘道化’异象镇压、绞碎。
　　当‘剑阵’散去之后，几道剑光从中席卷而出几块‘血脉碎片’、几块‘法则碎片’。
　　只不过，这次席卷而出的‘法则碎片’却是生机与死亡两种法则碎片，都是他与族人修行用不上的。
　　但后面可以用来与其他‘真灵家族’的修士交换，换取他们孔家需要的‘五行法则碎片’。
　　便如‘青耕’耿家修士，修行的便是造化生机之力，耿家神君是必定需要其中的‘生机法则碎片’的。
　　所以，孔文宣还是迅速将这些‘血脉碎片’、‘生死法则碎片’分类收起。
　　而后，继续催动‘五行神剑’斩出，依旧没有斩向那些正与耿家神君战斗、厮杀的六阶神君，而是再次分化数千‘五行剑丝’，纷纷斩向战场中那些剩下的中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’以及‘魔物’大军等。
　　此时，孔家修士大军、孔雀道兵队伍等，也已经进入战场，正与耿家大军内外相合，围攻那些剩下的数万中低阶敌人，虽然还没有让耿家修士突围，但也至少让耿家修士大军、道兵队伍等压力大减。
　　而随着孔文宣催动数千‘五色剑丝’再度斩下，横扫战场，将大片、大片的中低阶敌人纷纷绞杀在战场上，剩下的数万之敌很快便支撑不住，开始崩散。
　　天空中，几处六阶战场之上，那些正在与耿家神君厮杀、战斗的六阶之敌，也有想要再度脱身，前来阻击、阻挡孔文宣的。
　　不过这一次，几个耿家神君却都是早有准备，纷纷爆发而起，拼尽全力的将剩下的六阶之敌都尽皆拦住、拖住。
　　他们虽然难以取胜，但在短时间的拼命爆发之下，拦住、拖住与自己战斗、厮杀的六阶之敌，无疑还是没有问题的。
　　而只要有这短时间的拦截、拖住，就已经足够孔文宣横扫战场，彻底解决耿家修士大军危局了。
　　而孔文宣果然也没让他们失望，只是数千‘五色剑丝’在战场上几轮横扫，就已经彻底解了耿家修士大军、道兵队伍的被围之局。
　　那些中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等数万大军，转眼就被杀的只剩数千，崩散而逃。
　　青耕！青耕……
　　呖！呖呖……
　　杀！杀！杀敌……
　　这时候，两家修士大军、道兵队伍等汇合，两边大军之中爆发起声声青耕鸣叫、孔雀清鸣，似是在为两家汇合而欢呼。
　　而耿家修士大军，遭此番围杀、重创，自然也不愿意放过剩下那些中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等，纷纷高呼喊杀，便向那些崩散的敌人追杀而去。
　　孔家修士大军、道兵队伍等，见此自然也是配合着从旁围杀上去，配合耿家修士、道兵队伍等杀敌、复仇。
　　而孔文宣此时倒是没有继续横扫、绞杀剩下的中低阶之敌，一方面是将它们留给耿家修士大军、道兵队伍等用于报仇、泄愤，另一方面却是天空中的六阶战场此时也出现了问题，需要他出手。
　　此次耿家更有五位化神神君进入这‘凤凰洞天’之中，此时都已经是全力爆发而起进行战斗，甚至都已经将‘青耕福地’投影召唤而来，一个个都已经与‘福地投影’相合，在与那些六阶之敌进行厮杀、战斗。
　　但是，这样的全力爆发、甚至是合道‘福地投影’，明显都是无法坚持太久的。
　　此时，天空中六阶战场上，一位耿家神君就明显是已经到了极限。
　　其受着两个六阶之敌的围攻，一个六阶‘火元素灵’，一个六阶‘青耕真灵血脉’活死类人，在它们的围攻之下，此时那耿家神君已经是遭受重创，甚至都被从‘合道’状态中打出，‘青耕福地’投影被迫从其‘元神’之中打出，显化在其四周，闪烁不定，似是随时有崩溃、消散之象。
　　眼见如此，孔文宣也只能暂时放下地面战场情况，转而先救这耿家神君。
　　满场纵横游走的‘五色剑丝’尽数收回，化成‘五行神剑’，当空布下‘大五行元磁宇化剑阵’，便向着那六阶‘火元素灵’笼罩、镇压而去。
　　之所以选择对这六阶‘火元素灵’出手，一方面固然是为那耿家神君解围，另一方面，自然也是为了六阶‘火元素灵’体内的六阶灵火、以及‘火行法则碎片’了。
　　唳！
　　那六阶‘火元素灵’也是成巨大的火鸟模样，面对孔文宣催动、镇压而来的‘剑阵’，其也是没有丝毫退避的意思，昂首一声唳鸣，便抛弃了正在围攻的耿家神君，双翅一扇，掀起满天火云，便向着‘剑阵’冲击、撞来。
　　孔文宣见此眼中大亮，他最喜欢与这些没脑子的东西进行战斗、厮杀了。
　　当那六阶火鸟‘元素灵’冲撞而来，他瞬间催动‘剑阵’扩张、展开，其中‘剑阵空间’显化，如同张开的鸟笼，直接将对方迎入其中，镇压、困在‘剑阵’之中。
　　下一刻，‘孔雀福地’投影在‘剑阵’之上显化、沉下，与‘剑阵’合为一体，全力催动‘剑阵’运转、镇压、绞杀。
　　有着前面斩杀六阶‘火元素灵’的经验，孔文宣现在十分清楚，如何对方、绞杀对方。
　　在‘孔雀福地’本源之力、法则之力的源源不断汇入、运转之下，任是那六阶火鸟‘元素灵’如何挣扎、爆发、拼命，却都难以冲破‘剑阵’的封锁、镇压与绞杀。
　　几番挣扎、碰撞之后，最后终是被绞杀在‘剑阵’之中，便是爆发的‘道化’异象，也难逃‘剑阵’的镇压、浇灭。
　　最后，当‘剑阵’散去，几道剑光从中席卷而出一朵六阶灵火，一块半拳大小的‘火行法则碎片’。
　　第七百八十章 死伤惨重的耿家大军（求订阅）
　　“孔道友，多谢救命！”
　　那被孔文宣救下的耿家神君，此时终于能够缓口气，连忙向着孔文宣扬声感谢。
　　“道友客气！”孔文宣此时将收获的六阶灵火、火行法则碎片，分别收入玉盒之中，心情正好，当下也是笑着回道：“你我两家本就是盟友，当初约定的守望相助，岂有不救之礼！”
　　说着，他看向那正与对方厮杀、战斗的六阶‘青耕真灵血脉’活死类人，询问道：“道友，这个可需我相助你拿下？”
　　此时，那耿家神君已经稳定住四周显化的‘青耕福地’投影，源源不断的福地本源之力、法则之力从中飞出，汇入其体内、元神之内，迅速修复其伤势，稳定其修为。
　　虽然其仍旧被天上‘凤凰血脉’压制修为、战力，但在这‘青耕福地’力量的支援下，到底是稳住了战局，并在与那六阶‘青耕真灵血脉’活死类人战斗、厮杀中，逐步搬回胜局，甚至都能抽出力量感谢孔文宣。
　　所以，当下也是直接道：“多谢孔道友，不过这个活死类人我自己便能够拿下，还请道友先去救助其他人！”
　　孔文宣见此，当下也是点头道：“好！”
　　随后便转向天空中其余几处六阶战场。
　　他看得出，那耿家神君是看中了那六阶‘青耕真灵血脉’活死类人体内的‘血脉碎片’、‘法则碎片’等，同是‘青耕真灵血脉’，其中材料、血脉、法则碎片等，无疑都是对于耿家修士最为有用的。
　　就像孔文宣需要六阶‘元素灵’体内的灵物、法则碎片一样，这些耿家神君也同样需要六阶‘青耕真灵血脉’活死类人体内的材料、血脉、法则碎片等战利品。
　　所以，对方没有让他插手、帮助拿下那六阶‘青耕真灵血脉’活死类人的意思。
　　既然如此，孔文宣自然也没有多插手的意思，正好他也有自己的目标。
　　此时战场中，与耿家神君战斗、厮杀的‘元素灵’还有两个，一个是六阶‘火元素灵’，一个是六阶‘土元素灵’。
　　这‘凤凰洞天’是‘一品凤凰真灵’陨落所化，虽然其中天地皆有、诸般元素俱全，但‘凤凰真灵’到底是偏向火行，所以这‘凤凰洞天’之中，衍生的诸般‘元素灵’中，还是以‘火元素灵’居多。
　　孔文宣到现在只见到过四个‘元素灵’，其中便有三个是‘火元素灵’，这也是可见一斑。
　　不过，他对此倒是乐见其成。
　　若是能够因此，在这‘凤凰洞天’中，将他祭炼、提升‘赤火神剑’进阶六阶神器所需的灵火、火行法则碎片等凑齐，那就更好了。
　　所以此时，孔文宣没有犹豫，再度催动起‘五行神剑’当空布置下‘大五行元磁宇化剑阵’，立刻又向着另一个六阶‘火元素灵’镇压、绞杀而去。
　　唳！唳……
　　这头六阶‘火元素灵’依旧是火鸟模样，这里毕竟是‘凤凰洞天’，这些‘元素灵’毕竟是‘凤凰真灵’体内本源之力、法则碎片等衍化而成，自然会受到影响，所以基本都是飞鸟模样。
　　最多不过是些外形、模样上有些不同罢了，便如此时这头六阶‘火元素灵’是个双头鸟模样。
　　便是另一边，那头六阶‘土元素灵’，也同样是少见的、身形壮硕的鸵鸟模样。
　　此时，面对着孔文宣催动而来、镇压而下的‘剑阵’，那双头鸟‘火元素灵’同样是双头昂起，唳鸣两声，随后便直接迎着‘剑阵’冲杀而来。
　　依旧是没什么灵智的自投罗网！
　　所以说，他更喜欢对付这些没有灵智的东西了，哪怕这些‘元素灵’体内有着磅礴的元素本源之力、有着强大的‘法则碎片’，能够爆发的力量、战力更强，但只要找对方法，对付起来反而更加的容易。
　　依旧是‘剑阵’与‘孔雀福地’相合，以整个‘福地’的本源之力、法则之力，强势运转‘剑阵’，彻底碾压那六阶‘双头火元素灵’，纵然是其实力、力量比之前面两个‘火元素灵’更强数分，也依旧是无力挣扎，很快被‘剑阵’彻底绞杀当场。
　　当‘剑阵’散去后，孔文宣便再度收获一份六阶灵火，以及一枚‘火行法则碎片’。
　　这才短短时间，他就已经收获了三分六阶灵火与‘火行法则碎片’，孔文宣对于接下来在这‘凤凰洞天’之中收集足够‘赤火神剑’晋升所需的灵火、以及火行法则碎片，可谓是信心大增。
　　随后，他没有停歇，立刻又催动着‘五行神剑’布下剑阵，攻向剩下的六阶‘土元素灵’。
　　他如今正在祭炼、晋升‘黄土神剑’，最缺的就是‘土行法则碎片’，这六阶‘土元素灵’正是他如今最需要的。
　　依旧是顺利的引入‘剑阵’之中，依旧是‘福地’加‘剑阵’的全力绞杀。
　　不过，孔文宣却是发现这‘土元素灵’与此前已经绞杀三个的‘火元素灵’有些不同，其爆发力、攻击力不足，但防御力、坚固程度却是远胜几个‘火元素灵’。

第313节

　　孔文宣便是以及‘福地’本源加上‘剑阵’的全力绞杀，也如同是刀剑削山一般，速度缓慢，且更费力。
　　以致于，这一次直至耿家几位神君都已经将剩余的六阶之敌一一斩杀，他方才将那坚硬如山的‘土元素灵’彻底绞杀在‘剑阵’之中，从中收获一份六阶土行灵材，以及一块六阶‘土行法则碎片’。
　　而同样，在孔文宣等人于空中绞杀六阶之敌时，孔家修士大军、道兵队伍，也已经连同耿家修士、道兵队伍等，将地面上剩下的数千中低阶敌人围杀殆尽。
　　此时，耿家修士队伍，已经是分成两部分，一部分在运转起血脉神通，为自家、以及孔家修士、道兵等治疗伤势，清理身上的死气、魔气等；一部分则是在收拾战场，整理自家战死的族人、道兵尸体等。
　　耿家大军这一次可谓是死伤惨重，孔文宣一眼看去，剩下的耿家修士、道兵数量等，甚至都已经不足当初在‘朱雀王城’出发时的一半。
　　也难怪耿家当时不得不催发‘星光青耕真灵’，发出求救信号。
　　“孔道友，这次真的要多谢你们的救命之恩了！”
　　此时，耿道筠神君与其余四位耿家神君，也都是已经收拾了各自战场，当即飞遁过来，纷纷向着孔文宣躬身行了大礼，扬声感谢道。
　　孔文宣也是连忙回了一礼，并将他们扶起，道：“几位道友言重了，这本就是作为盟友的义务。”
　　第七百八十一章 耿家的谢礼承诺 四家汇合（求订阅）
　　“唉……”此时，空中几位耿家神君，看向地上死伤过半的自家子弟、道兵队伍等，领头的一位须发皆白老者，忍不住摇头叹息道：“就知道会这样。”
　　一旁的耿道筠神君，则是向孔文宣解释道：“这‘凤凰真灵’陨落之地所化的‘凤凰洞天’，我们耿家也曾派人进来探索过。”
　　“当时便有发现，我们耿家修行的造化生机之道，在这‘凤凰洞天’之中容易遭到针对。”
　　“几次探索都是损伤惨重，无功而返。”
　　“因此，当‘朱雀’朱家寻到我们耿家，要求我们耿家参与‘百鸟朝凤’仪式，进入这‘凤凰洞天’之中，我们耿家其实是不怎么愿意的。”
　　“只是，‘朱雀’朱家势大、实力强，我们耿家也是无力拒绝。”
　　“这一次行动，我们耿家也是尽可能的精简人手，派来的也都是尽可能在族中寻找的善战子弟、道兵队伍，但结果还是这样……才刚进来不久，就死伤过半！唉……”
　　耿道筠神君说着叹息一声，又看向孔文宣道：“也不怕孔道友笑话，说实话当初拉上毕家、明家的道友，在贵家族‘晋品庆宴’上，邀请贵家族联手，可以说正是我们耿家推动起来的。”
　　“甚至，其余两家，毕家与明家，也是我们耿家主动邀请、联盟的，为的便是在这‘凤凰洞天’之中能够多些盟友照顾。”
　　“也幸亏，当初拉上了道友与贵家族联盟，否则这一次我们这些人恐怕就真的遭了。”
　　“说不得要全军覆没在这里了，而不是死伤过半了……”
　　说着，耿道筠神君又向着孔文宣行了一礼，道：“所以说，孔道友，这次真的要重重感谢道友与贵家族的救命之恩！”
　　“待到此次行动结束，回去之后，我们耿家必定有大礼相谢！”
　　其余四名耿家神君，此时也都是连连点头，向孔文宣承诺必有厚礼相赠。
　　这既是为了感谢孔文宣以及孔家子弟及时来救，将他们与耿家剩余子弟、道兵队伍等从绝境中救下。
　　同样，也是想要一起绑上孔文宣与孔家，好在后面行动中多些照顾与帮助。
　　毕竟，如今‘凤凰洞天’行动可以说是才刚开始没多久，后面他们还不知道要面对多少、多么厉害的敌人，自然是需要将能战、善战的孔文宣以及孔家子弟、道兵队伍等绑定在身边。
　　孔文宣自然也明白他们的目的，一边笑着扶起耿道筠神君，一边是连连承诺道：“大家都是盟友，接下来自然是守望相助，联手杀敌……”
　　反正都是相互承诺，肯定都捡好听的说。
　　至于后面的大战中，若是真的遇上了生死时刻，恐怕耿家众人也不会相信孔文宣以及孔家修士等，会舍命相救他们。
　　不过不管怎么说，两家人此时都是满面和气，和睦融融。
　　耿家一位神君，此时更是转过话锋，向孔文宣道：“孔道友，似乎喜欢‘元素灵’，我们此前倒是发现了一些‘元素灵’的踪迹，就在那‘青耕真灵血脉’活死类人聚居地处……等后面与毕家、明家汇合后，不妨去看看……”
　　孔文宣闻言也是立刻表现出感兴趣来，点头道：“那好，多谢道友指路。”
　　听着孔文宣的话，对方却也是一笑道：“孔道友客气了，说实话，那‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地，也是我们耿家想要拿下的地方，里面有不少资源、灵物、灵植等，都是我们耿家用得上的宝物。”
　　“到时候，可能还要麻烦道友相助我们拿下那里。”
　　“好说！好说！大家各取所需。”孔文宣也是笑着应下。
　　两人倒是都没有说，现在就去拿下那里的话，而是很有默契，先与毕家、明家两家大军汇合再说。
　　毕竟，如今这‘凤凰洞天’中危机重重，耿家修士、道兵队伍等又已经是死伤过半，自然是先与其余两家汇合，然后一起行动才安全。
　　很快，下方战场中，耿家修士在孔家修士相助下，收拾完了战场。
　　战死的耿家修士尸体、道兵残骸等，也都收敛了起来，而两家修士身上的伤势，也都被耿家修士催动的血脉神通疗伤、治愈，顺便将众人身上侵染的死气、死意、魔气等清理一空。
　　耿家修士的血脉神通，修行的造化生机之力，虽然说在这‘凤凰洞天’之中颇受针对，但不得不说，用在治疗伤势、恢复状态，清除死气、魔气等上面却是十分好用。
　　比孔家修士此前服用丹药，借用‘五色星光’恢复伤势、清理死气等，要快多了、也方便多了。
　　而在一切就绪后，两家修士也没在这里久留，继续向着与毕家、明家修士汇合方向而去。
　　这一路上，虽然不时还有大量的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等来袭，数量、凭此都远超过孔家大军单独行动之时，足以看得出耿家修士在这‘凤凰洞天’中的确是遭到针对，极容易吸引这些敌人。
　　但是，两家修士联手之下，孔家子弟、孔雀道兵等负责祭起‘五行神剑’、‘五行符签’进行战斗、杀戮，而耿家修士则是在旁负责救治伤员、恢复伤势，清除死气、魔气的侵染，战斗厮杀的效率却是非常地好。
　　可以说，‘青耕’耿家的修士虽然不擅长战斗、厮杀，但却是战场中的绝佳后勤、战友，能够将孔家子弟、孔雀道兵队伍等死伤降到最低，将他们的战斗效率、战斗士气等推上最高。
　　如此，孔家修士、道兵队伍等负责战斗、厮杀，而耿家修士、道兵队伍等则是负责疗伤、救命、清理死气与魔气，双方配合之下，一路前进倒是非常顺利，沿途还收获不少灵材、灵物、资源地等。
　　终于，十数天后，‘星光孔雀真灵’、‘星光青耕真灵’、‘星光毕方真灵’、‘星光重明真灵’等在天空中汇聚一处，彼此昂首清鸣，交相呼应。
　　下方，孔家、毕家、耿家、明家四家修士队伍、道兵队伍，成功汇合一处。
　　第七百八十二章 琉璃青光 目标（求订阅）
　　“哈哈……耿老三，快快‘琉璃青光’多来几道，给我们疗一疗伤势，清一清身上的死气、魔气……”
　　四家修士大军方一汇合，‘重明’明家那边领头的化神神君，便已经是当先向着耿家神君这边笑着喊道。
　　明家这一次派来的六阶神君足有七人，是四家之中最多的，便是明家派来参加行动的修士、道兵队伍等也是四家中最多的，各有万数以上。
　　而此时，看这明家七位神君身上都或多或少带些伤势，下面明家修士、重明道兵队伍等，也都是各自只剩七八千之数。
　　足可见，这一路行来，作为‘张月鹿州’中最老牌、实力最强的‘五品真灵’家族，‘重明’明家，同样是死伤不在少数。
　　而另一边，‘毕方’毕家则是派出两位六阶神君，正是孔文宣熟悉的毕宗承神君、以及毕家最先突破化神境的毕嗣同神君。
　　同样，毕家派出的修士、道兵队伍，也是各有六七千之数。
　　但如今所剩都是不足五千之数，显然这一路汇合而来也是损失不少。
　　当然，几家之中还是数‘青耕’耿家死伤最为惨重，无论是修士数量、还是道兵数量，都是死伤过半。
　　甚至，当时若非是孔文宣带领孔家大军及时救援，耿家大军都有全军覆没的危险。
　　不过此时，四家大军成功汇合，倒是无人多提这伤心事，而是各家修士都显得颇为高兴、兴奋。
　　毕竟，这一路走来，各家修士都已经是充分认识到这‘凤凰洞天’中的危险，诸多相熟的族人、亲人战死在眼前，本就是让各家修士气氛沉默、多有悲伤与顾虑。
　　而今四家修士成功汇合，不说其他，至少战力增加了数倍不止，在这‘凤凰洞天’之中接下来的行动，无疑将安全许多。
　　这自然是让四家修士都是惊喜、安心不少。
　　而此时，天空中耿家领头的神君，那须发皆白的老者‘耿老三’，也是满面笑意看向那明家领头的神君，同样笑着道：“明老二，你还没死呢？”
　　“就等你的‘神光’救命了，快快……多来几道！”
　　那明家领头的神君‘明老二’也是完全不在意，展露着身上受伤之处，连连笑着道。
　　耿家神君也没再多言，笑着刷出数道充满造化生机的‘琉璃青光’，落在那‘明老二’身上，迅速修复其身上伤势，并将其身上残留的死气、魔气等清理干净。
　　同样，其余几位耿家神君，耿道筠等人，此时也都是纷纷出手，各自刷出‘琉璃青光’，明家、毕家两家神君身上，为他们治疗伤势、清理死气与魔气等。
　　而耿家修士大军、道兵队伍等，此时也都在自家元婴真君的率领、指挥下，为毕家、耿家的修士大军、道兵队伍等，进行各种治疗伤势、死气清理等。
　　孔家修士与道兵队伍，这一路都是与耿家大军一起走来，这样的治疗、清理几乎就没停过，所以倒是暂时不用。
　　而在毕家、明家，两家修士、道兵等，在经过耿家修士、道兵救治后，迅速恢复伤势、战力，本就是大喜、雀跃的氛围、士气自然是更加大振，战意冲霄。
　　眼见着各家修士、道兵队伍等战力、士气等都已恢复，甚至变得更强。
　　孔文宣、毕宗承、耿道筠、明安庭等几家化神神君聚在一起，也是轻松口气。
　　四家这一路走来，各有不小损失，死伤最大的耿家差点全军覆没，而便是死伤最少的孔家，也有数百子弟、上千道兵死伤，各家修士、道兵队伍等战力、士气都难免受到影响。
　　而这‘凤凰洞天’中的行动还不知道要持续多久，后面还不知道要面对什么样的厉害敌人，若是四家修士战力、士气都太低，无疑不利于接下来的行动。
　　所以此时，四家修士战力、士气、战意等不但得到恢复，甚至还多有高涨，自然是让几人心情大好，长松口气。
　　随后，几人在空中迅速交流了一番信息，确定了各家在这‘凤凰洞天’中遇到的敌人、收获、以及死伤数量等，然后便商量起接下来的行动目标来。
　　而首先确定的目标便有两处，分别是‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地，以及‘毕方真灵血脉’活死类人聚集地。
　　这两处地方，有着耿家、以及毕家需要的资源、灵物、矿脉等，是两家想要拿下、圈占的地方。
　　但是两家凭着自身之力，都无力拿下这两处地方，所以在四家汇合之后，邀请大家一起相助拿下。
　　而至于‘重明真灵血脉’活死类人聚集地，倒是已经被‘重明’明家大军拿下，拿出灵地都已经被明家圈占、打下‘重明真灵’烙印，倒是无需四家联手去攻占。
　　足可见这‘重明’明家，作为‘张月鹿州’中最老牌、实力最强的‘五品真灵’家族，的确是实力、手段非凡。
　　孔文宣此时也明白了，明家大军死伤数千的原因了。
　　至于孔家这边，也早已拿下了‘孔雀真灵血脉’活死类人聚集地，并圈占下来，所以倒也不用多言。
　　确定好目标后，几家稍作休息、恢复，按照当初四家在‘天外战场’配合战斗磨练出来的默契、阵势，重新整顿好队伍，便再次出发。
　　他们最先选定的目标，正是‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地。
　　无他，只因为两处目标相比之下，‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地更近，而‘毕方真灵血脉’活死类人距离更远。
　　毕竟，耿家大军当时被敌人围困，差点没有全军覆没，能够前进的距离实在有限。
　　后面，孔文宣与孔家修士救下他们后，前进速度变快不少，但耿家前面耽搁不少时间、路途，这自然导致几家汇合之敌，距离耿家大军降临之地最近。
　　而各‘飞禽真灵’家族修士，降临这‘凤凰洞天’中的位置，本就是距离各相应‘真灵血脉’活死类人聚集地不远。
　　这本就是‘凤凰洞天’的有意安排，让各对应‘真灵血脉’的活死类人、活死飞禽等，能够更好的绞杀这些入侵者。
　　而这效果显然也不错，在‘凤凰血脉’压制之下，各‘真灵血脉’活死类人都对入侵的各‘飞禽真灵’家族修士大军造成不少死伤。
　　第七百八十三章 联手优势 横扫（求订阅）
　　呖！呖呖……哔！哔哔……
　　鸣！鸣鸣……青耕！青耕……
　　‘凤凰洞天’五重天，‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地，天空中‘星光孔雀’、‘星光毕方’、‘星光重明’、‘星光青耕’，四家‘星光真灵’此起彼伏，昂首鸣叫，垂下各色星光笼罩着各家队伍。
　　在地上，孔家大军、毕家大军、明家大军，分成三批进攻大军，轮番进攻‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地，迅速清理其中盘踞的‘活死类人’、‘活死飞禽’、‘魔物’等。
　　而在三家大军后面，耿家大军则是全力做好后勤服务，各种疗伤、治病、驱除魔气的‘琉璃青光’不断成片刷出，落在负责进攻、战斗的三家修士、道兵身上，迅速修复着他们身上的伤势，清除他们身上侵染的死气、魔气等。
　　在耿家大军不断地治疗、清理之下，孔家、毕家、明家三家修士，在战场上死伤之数大降，士气与战力大增，扫荡起‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地越发迅速起来。
　　而孔文宣、耿道筠、毕宗承等四家化神神君，此时也同样没有闲着，各自出手清理、围杀着盘踞这里的六阶之敌。
　　不过这一次，四家化神神君加在一起足有十五人。
　　而‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地这里，剩下的六阶战力才五个，共计六阶‘活死类人’两个，六阶‘活死飞禽’一个，以及两个六阶‘元素灵’。
　　十五对五，纵然是有着‘朱雀大日’在上垂下‘朱雀日光’，带着‘朱雀血脉’的压制效果。孔文宣等人绞杀这五个六阶之敌，却也是十分的轻松、迅速。
　　以致于，孔文宣只来得及出手，将两个六阶‘元素灵’中的‘火元素灵’圈入‘剑阵’之中，将其绞杀，以收获第四份六阶灵火、六阶‘火行法则碎片’。
　　而另一个六阶‘木元素灵’，却已经被明家两位神君联手拿下，其中六阶灵木、‘木行法则碎片’都已经收入明家神君手中了。
　　他目光又迅速扫过其余三个六阶之敌，也基本上都被明家、毕家的神君包圆了，甚至都不用耿家五位神君出手。
　　倒是让耿家五位神君能够出手相助下方战场，迅速清扫那些中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等敌人，越加减少各家修士、道兵的死伤了。

第314节

　　这便是四家大军汇合，联手行动的优劣了。
　　好处是联手之下，能够轻松横扫敌人，减少各家修士、道兵队伍的死伤。
　　而坏处则是，六阶之敌往往不够分。
　　不过两相对比之下，无论是孔文宣等神君，还是各家修士，无疑都还是更愿意联手行动的安全与轻松。
　　所以，孔文宣也并没有多说什么，收回‘五行神剑’，催发起剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音、剑势如潮等基础剑术，当空化成数千道‘五色剑丝’，便纷纷斩入下方战场中。
　　只是几轮扫荡，便将战场中大量的中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等尽数绞杀殆尽。
　　其杀伤效率，甚至比之四家修士大军联合行动、围攻，还要更快、更强。
　　毕宗承、明安庭等神君见此，也是忍不住惊叹，孔文宣这手段、剑术，不仅能够同阶之中称雄，用来对付修为、实力低于他的敌人，更是如同割草一般容易。
　　这一次‘凤凰洞天’行动，他们与孔家联盟一起行动，果然是做对了选择。
　　很快，‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地这里，就已经被四家修士大军彻底扫荡干净。
　　‘青耕’耿家修士，开始在四周山林、矿脉、灵地之中，大小‘青耕真灵星辰’投影烙印，圈占资源地，为后面‘真灵界’吞噬这‘凤凰洞天’，牵引这些资源地、矿脉灵地等，进入‘青耕郡’做准备。
　　而孔家、毕家、明家三家修士等，按照约定，不会与耿家争夺这片资源地、矿脉灵地，却也能够从中采集一些资源、灵植、灵物等，以作报酬。
　　此时自然也都是纷纷行动起来。
　　尤其是‘青耕真灵血脉’活死类人聚集地这里，因为‘青耕真灵血脉’的影响，山林之中多有灵植、灵药、灵根等生长，这些对于孔家、毕家、明家等来说，也都是十分不错的收获。
　　青耕！青耕……
　　一天之后，伴随着几声青耕鸣叫，耿家修士完成了对这处起源点、灵地的标记、圈占。
　　四家修士大军，此时也已经修整恢复，当下便调转方向，又向着‘毕方真灵血脉’活死类人聚集地而去。
　　这一次，一路上十分顺畅，几乎没遇上什么敌人阻拦。
　　毕竟，进入这‘凤凰洞天’五重天中的‘五品飞禽真灵’家族，不止他们四家，整个‘真灵界’五域足有数十家‘五品飞禽真灵’家族的修士大军、道兵队伍等，参与了这次行动。
　　在过去十数天，孔家、毕家、明家、耿家等在行动的同时，其余进入‘五重天’的各‘五品飞禽真灵’家族修士大军、道兵队伍等，也都在纷纷行动，猎杀、清剿这‘五重天’中的各种‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’等敌人，搜刮各处资源、圈占各处灵地。
　　在这过程中，入侵的各‘五品飞禽真灵’家族，固然是难免不少死伤，却也将这‘五重天’中‘凤凰真灵’之力衍化的各种敌人、魔物等清剿、斩杀了大量。
　　毕竟，一个‘凤凰洞天’其中大小、规模、能够衍化的各种敌人数量都是有限的。
　　十几天下来，如今这‘五重天’中还剩下的各种敌人恐怕也是不多了。所以，他们一路走来，遇上的敌人越来越少，也是十分正常之事。
　　毕家修士甚至都有些担心，那‘毕方真灵血脉’活死类人聚集地，都已经被别的‘五品飞禽真灵’家族修士先行拿下、占据了。
　　以致于赶路途中，几次请求加速。
　　所幸，当他们赶到目的地时，那里并没有被别的‘飞禽真灵’家族占据。
　　倒是远处天空中，能够看到星光所化‘大翅金鹏真灵’正在向着这个方向迅速飞来，似乎有意进攻这里。
　　不过，在见到毕家、孔家、明家、耿家四家的‘星光真灵’抵达、并盘踞这里后，那‘星光大翅金鹏真灵’在空中盘旋一圈后，便转了方向，向着其它方向进攻而去了。
　　显然是意识到，毕家、孔家等四家已经占据这里，对方过来也无法争抢，干脆换了个进攻方向。
　　第七百八十四章 战局明朗 聚将鼓（求订阅）
　　‘毕方真灵血脉’活死类人聚集地这里，扫荡起来比之前面‘青耕真灵血脉’活死类人族地更加轻松。
　　毕竟，‘毕方’毕家晋升‘五品真灵’家族也才数十年，远不能与老牌‘五品真灵’家族耿家相比。
　　而这‘凤凰洞天’中的‘毕方真灵血脉’活死类人的发展、壮大，也是受着毕家等阶、气运等影响的，自然也是发展、壮大有限，远不及‘青耕真灵血脉’活死类人那里。
　　甚至，‘毕方真灵血脉’活死类人族地这里，六阶之敌只有三个，一个六阶‘魔物’、一个六阶‘活死类人’，以及一个六阶‘火元素灵’。
　　远不及此前的‘青耕真灵血脉’活死类人族人。
　　自然地，四家修士大军两位清剿之下，横扫起来越发的迅速、方便。
　　甚至，四家十五位化神神君，大半都没有六阶对手，直接出手相助各家修士大军，扫荡起四周火山、山脉林地来。
　　这自然是越发加速了扫荡、清剿的速度与安全。
　　以致于，这一次横扫‘毕方真灵血脉’活死类人族地，四家大军之中竟是无一人伤亡，也没有一个道兵死亡。
　　可谓是大胜！
　　倒是孔文宣，再次成功将那六阶‘火元素灵’拿下，收获第五份六阶灵火、以及火行法则碎片。
　　当然，他能够成功抢到这六阶‘火元素灵’，也是其余几家神君看出他的需要，有意让给他的，没有与他争抢。
　　孔文宣那些那六阶‘火元素灵’，收获了需要的灵火、以及火行法则碎片后，自然也是谢过几位神君相让。
　　随后，不到一个时辰，这处‘毕方真灵血脉’活死类人族地，便被四家大军清扫一空、彻底拿下。
　　按照约定，这里由‘毕方’毕家打下‘毕方真灵星辰’投影烙印，归毕家圈占之地。
　　而孔家、明家、耿家三家修士，则是在其中采集、收集一些可用的灵物、资源、灵矿等以作报酬。
　　此前‘青耕真灵血脉’活死类人族地中，多有灵植、灵药、灵根等收获；而这‘毕方真灵血脉’活死类人族地，则是以火山、火脉、火谷等地形为主，其中多蕴生灵火、火行灵矿等资源。
　　这些也足以让孔家、耿家、明家三家有不少收获了。
　　而后，四家修士大军也没在这里久留，毕竟此前清剿这里十分轻松，各家修士、道兵队伍等几乎都没有死伤，自然也不需要太多时间来修养、恢复。
　　反倒是这‘凤凰洞天’五重天中的战局不等人，进入这‘五重天’中的各‘五品飞禽真灵’家族修士大军，大部分都已经取得胜利与优势，开始在这‘五重天’中各处扫荡，清剿敌人，采集资源、灵物，圈占各处资源点、矿脉灵地。
　　甚至，都已经有占据优势的‘飞禽真灵’家族，开始打起其余尚未生灵的‘飞禽真灵’家族血脉之地的主意，就像此前向着‘毕方真灵血脉’活死类人灵地赶来的‘金翅大鹏真灵’家族队伍一样。
　　如此情况下，孔家、毕家、耿家、明家四家联手，已经能够横扫这‘五重天’中大部分敌人的情况下，自然也要抓紧时间扫荡各处，绞杀敌人，收集资源、圈占灵地，与其余‘五品真灵家族’大军抢食。
　　时间便在毕家、孔家、耿家、明家四家修士扫荡各处，以及各‘五品飞禽真灵’家族大军，在‘凤凰洞天’五重天中各处厮杀、战斗，争抢资源、灵物，圈占各处灵地的过程中迅速划过。
　　转眼就过去一个多月。
　　再加上前面各家修士在‘五重天’中的适应、立足时间等，各‘飞禽真灵’家族大军，进入这‘凤凰洞天’之中已经是过去了两个多月时间。
　　在这两个多月中，其余各重天中的战斗、厮杀情况如何，暂且不可知。
　　但孔家等人所在这‘五重天’中，局势却是已经彻底明朗。
　　各‘五品飞禽真灵’家族大军，在这‘五重天’各处合纵连横、围剿土著，两个多月下来，尽管各家也是死伤惨重，但已经彻底拿下了‘五重天’大半之地，彻底占据了上风。
　　‘五重天’中原本的土著，那些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等已经所剩不多。
　　不过，在入侵的各‘五品飞禽真灵’家族大军的围剿、猎杀之下，这些剩下的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等土著，无论是有灵智的，还是没有灵智的，都有意无意的聚集到了‘五重天’中剩下的小半之地。
　　如今，进入‘凤凰洞天’五重天的数十家‘五品飞禽真灵大军’也已经汇聚在一起，形成一个总数达十数万修士、数十万道兵队伍的大军，与哪些剩下的土著大军形成两军对垒。
　　这还是各家修士大军、道兵队伍等，在此前两个多月的厮杀、战斗之中多有死伤，否则当初在‘朱雀王城’时，孔文宣可是亲眼看过，这数十家‘五品飞禽真灵’家族汇聚的修士大军足有超过三十万，而道兵队伍等则是近百万。
　　到如今，这些修士数量已经只剩下十数万，道兵队伍等更是已经不足四十万！
　　足可见以前两个多月的厮杀、战斗之中，各‘五品飞禽真灵’家族修士大军的死伤惨重。
　　毕竟在这‘凤凰洞天’之中，上有着‘凤凰血脉’镇压而下，下有着死气、魔气等不断地侵蚀、魔染，一些不善战、或者实力不够的‘五品飞禽真灵家族’，甚至有死的只剩下一两个化神神君的情况。
　　足可见此中大战、厮杀的惨烈与残酷。
　　不过此时，随着数十家大军汇聚一起，彻底形成大势，这死伤之数便开始迅速降了下来。
　　咚！咚！咚……
　　此时，数十家‘五品飞禽真灵’家族大军聚集的上方天空中，有彩云汇聚、铺开，形成一片‘彩云大陆’，其上有着宫殿楼阁显化，更有战鼓擂擂，敲的是‘聚将鼓’，在召集各‘五品真灵’家族的领头之人，前往‘云上宫殿’聚集、商议事情。
　　孔文宣跟在毕宗承、耿老三、明老二几人身后，各自驾着遁光，直接飞临天上云彩，进入宫殿之中。
　　第七百八十五章 ‘金翅大鹏真灵’彭家（求订阅）
　　云上宫殿之中，来自‘金乌帝朝’五域各州的数十家‘五品飞禽’真灵家族，各按家族实力、势力等，排列座位。
　　孔家作为新晋升的‘五品真灵’家族，整个族中只有孔文宣一个六阶化神神君，甚至孔雀郡以及孔雀福地都还没有完成开拓、扩张，在这数十家‘五品飞禽’真灵家族之中，自然是敬陪末座。
　　纵然是他一身实力、剑术杀伤力不俗，此时也是没用。
　　而坐在最上首位置的‘五品飞禽’真灵家族，则是有着三家，分别是‘金翅大鹏真灵’彭家、‘仙鹤真灵’何家、‘青鸟真灵’覃家。
　　显然，这三家‘真灵家族’是五域之中，实力、势力最强的三阶‘五品飞禽’真灵家族。
　　‘仙鹤真灵’何家、‘金翅大鹏真灵’彭家，都是出自‘南域朱雀域’七州，孔文宣虽然不算熟悉，但此前在‘朱雀王城’时倒是都一起聚会、结交、了解过，也是深知这两家是‘南域朱雀域’中最老牌、实力最强的两家‘五品飞禽’真灵家族。
　　甚至，其中的‘仙鹤真灵’何家还是‘朱雀真灵’朱家一路提携起来的，与‘朱雀’朱家的关系颇近，族中多有女子嫁入‘朱雀’朱家之中为妻为妾。
　　而‘金翅大鹏真灵’彭家，则是完全靠着自身实力超群，在‘南域朱雀域’一众‘五品真灵’家族之中排在老大的。
　　至于‘青鸟真灵’覃家，却并非出自‘南域朱雀域’而是来自于‘西域白虎域’，那里是‘走兽真灵’家族为王的地方。但‘青鸟真灵’覃家，作为一个‘飞禽真灵血脉’家族，能在‘西域白虎域’一路成长、晋品到‘五品真灵’家族层次。
　　甚至，其在‘五品真灵’家族层次中，论实力、势力等，比之‘仙鹤真灵’何家、‘金翅大鹏真灵’彭家都是不相上下，如今竟是能够同坐于上首位置。
　　足可见这‘青鸟真灵’覃家的厉害之处。
　　同样，这次聚将议事，也是由这三个最强‘五品飞禽真灵’家族发起。
　　待到各‘真灵家族’代表，都已按照各家实力、势力等落座后，便见到‘金翅大鹏真灵’彭家的代表，一个金发金眉、气宇轩昂的男子直接站起，面向众人道：
　　“诸位道友有礼了，大家此番共同追随‘朱雀王’进入这‘凤凰洞天’之中，相助‘朱雀王’拿下这‘凤凰洞天’，经过众位家族奋力搏杀，如今两个多月，我等负责的这‘五重天’中战局已经明朗。”
　　“这‘五重天’中的敌人，大部都已经被我等各家消灭待机，只余少数残部，汇聚在前方剩余地盘中，负隅顽抗！”
　　“此可谓众位家族之大功，相信待到战后‘朱雀王’也一定不会吝于重赏！”
　　彭家神君说了一番客套话，将在场各家都好好地夸赞了一番，随后话锋一转，伸手指向‘五重天’中那些剩下土著盘踞之地的方向，扬声道：
　　“不过，这些剩下的敌人汇聚一处，依旧是块难啃的硬骨头。”
　　“相信各位道友，经过这两个多月的厮杀、战斗，也认识到这些‘凤凰洞天’中敌人的难缠之处。”
　　“如果，我们就这样毫无章法的一窝蜂冲杀上去，最后肯定也能将这些剩下的敌人都尽数斩杀殆尽，完成‘朱雀王’交给我等的任务，但各家修士、道兵等，也必将在这些敌人最后的拼死反击之下死伤惨重。”
　　“甚至，都可能会陨落更多的道友！”
　　此前两个多月的大战中，虽然说是入侵的各‘五品飞禽真灵’家族获胜，但其中不乏死伤惨重的，甚至也不乏有化神神君陨落。
　　因此，各‘真灵家族’自然知道，想要拿下这些最后剩下、决死反扑的敌人，必定十分艰难，甚至稍有不慎都有可能造成更多的死伤。
　　这自然是各‘真灵家族’所不愿意看到的，也是各家此番愿意听从点将鼓，在这聚会的主要原因，就是想要拿出一个尽可能减少死伤、损失的战斗方法。
　　所以此时，众人听着彭家神君的话，纷纷看向对方，想看看对方有什么主意、方法。
　　而彭家神君说这么多，也是为了此刻，所以毫不犹豫直接道：“此战，我彭家愿意带头冲杀在最前面，去面对最强的敌人，直面敌人最强、最疯狂的临死反扑，将众位家族修士护在身后，以尽可能的减少各家死伤、损失。”
　　“但……”彭家神君说到这，面色转为凝肃，看向众人提出要求道：“我彭家要求众位家族配合，组成一个简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵，而我彭家要做那受朝的‘凤’！”
　　“不知众位道友可愿配合？”
　　彭家神君说着，一双眼中闪烁着黑白灵光，带着锋锐、压迫之势扫过众人。
　　而众人此时也已经明白了对方的目的。
　　在场数十家‘五品飞禽真灵’家族，是肯定无法组成完整的‘百鸟朝凤’仪式的，毕竟‘百鸟’都凑不齐，但组成一个简化版的‘百鸟朝凤’仪式还是没有问题的。
　　而有此仪式加身，不但能够汇集各‘飞禽真灵’家族的力量，更是能够得到‘凤凰气运’加身，大大提升彭家修士、道兵等的战力，也能稍稍提升参与仪式的各家修士、道兵战力，以及对于天空中‘凤凰大日’垂下的‘凤凰血脉’压制、削弱之力增加一些抗性。
　　毫无疑问，这是尽可能的提升战力，碾压剩下那些敌人，并尽可能的减少各家死伤、牺牲的最好办法。
　　而彭家要做那冲杀在最前，受各家朝拜的‘凤’，自然也是有着自己目的地。
　　在这‘五重天’战场中，‘金翅大鹏真灵’彭家做那‘百鸟朝凤’的‘凤’，只要夺取了最后的胜利，甚至是彻底攻破这‘五重天’，那么这‘五重天’中蕴含的‘凤凰’本源、血脉、气运等，除了大头依旧是属于‘朱雀’朱家的，剩下那些供‘五重天’中各家瓜分的部分，彭家无疑将收获最多。
　　也就是朱家吃肉，各家喝汤，但‘金翅大鹏’彭家想要喝最多的汤，甚至可能还想捡一两块骨头啃一啃。
　　当下，各‘真灵家族’的神君不禁有些犹豫起来，毕竟谁都想要喝更多的汤。

第315节

　　但此时，却听坐在上首的另外两家‘五品飞禽真灵’家族，‘仙鹤真灵’何家、‘青鸟真灵’覃家，两家神君却是率先站起来表示同意。
　　眼见如此，众人那里还不知道，这三个‘五品飞禽真灵’家族中最强的家族，却是已经私下里达成了协议，根本没有他们反对的余地。
　　也难怪这场会议，会由‘金翅大鹏’彭家神君来主持，另外两家神君只是做陪衬，原来是早就做好决定了。
　　当下，殿中各‘飞禽真灵’家族神君，开始陆续点头同意，渐渐形成大势，无人反对。
　　第七百八十六章 血脉神通：极速 黑色凤凰（求订阅）
　　叽叽！喳喳！
　　呖！呖……哔！哔哔……
　　鸣！鸣……青耕！青耕……
　　‘凤凰洞天’五重天中，各‘飞禽真灵’家族既已有了决定后，便也没再多做耽搁，毕竟在这‘凤凰洞天’九重天中，不止是他们‘五品飞禽真灵’家族在进行厮杀、战斗，其余各重天中也都有各品阶‘飞禽真灵’家族在参与厮杀、战斗。
　　如果让上面的‘四品飞禽真灵’家族，率先完成进攻，打破‘四重天’，杀入他们‘五重天’中，抢夺敌人、战利品、以及‘凤凰’本源、气运等，那就得不偿失了。
　　所以，他们必须尽快行动，没有太多时间进行耽搁。
　　当下，各‘飞禽真灵’家族各自归位，以‘金翅大鹏’彭家大军为首，组成一个简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵，诸般‘星光真灵’在天空中齐聚，昂首发出各种禽鸣声。
　　似这样的‘百鸟朝凤’仪式，在场各‘飞禽真灵’家族早已参加过数次，自然都是已经十分熟悉，不用太多安排，都知道各家位置。
　　呤！呤！呤……
　　很快，声声凤鸣响起，这简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵发挥起作用，大片星光从各家队伍之上的‘星光真灵’之中飞出，在空中汇聚，化成一个似幻似真、简化版的‘星光凤凰真灵’，昂首展翅飞翔在各‘真灵家族’队伍之上。
　　之所以说是简化版的‘星光凤凰真灵’，是因为真正的‘凤凰’身有五德，周身燃烧着似幻似真的五色火焰。
　　而此时，这由数十家‘五品飞禽真灵’家族举行的简化版‘百鸟朝凤’仪式站长，在空中汇聚而成的‘星光凤凰真灵’，身上只有四德，周身燃烧着似幻似真的四色火焰，其中没有‘义德’、没有朱红火焰燃烧。
　　很显然，在这‘凤凰洞天’之中，有着‘朱雀’朱家在上，这‘凤凰’五德之中的‘义德’、朱红火焰，早已被‘朱雀’朱家占据，孔文宣等人举行的简化版‘百鸟朝凤’仪式，自然是难以获得。
　　不过，此时有这‘四色星光凤凰真灵’就已经足够了。
　　随着声声凤鸣身响起，那似幻似真的‘四色凤凰’展翅翱翔在各‘真灵家族’大军之上，顿时将天空中‘凤凰大日’垂下的‘凤凰日光’、以及其中蕴含的‘凤凰血脉’镇压之力，阻挡、隔绝在外。
　　‘四色凤凰’守护之下的各‘真灵家族’修士、道兵队伍等，明显都感觉到身上压力、克制、削弱的力量陡然散去大半，让他们轻松许多，身上气息、威势、战力都恢复了大半。
　　顿时越发士气高涨，战意倍增。
　　而处在这大军前方，作为冲锋陷阵剑尖的‘金翅大鹏’彭家大军，处于这简化版‘百鸟朝凤’仪式中‘凤凰’的位置，此时更是受到这‘四色凤凰’最多的照顾、好处。
　　不但压制、削弱他们力量、血脉的‘凤凰大日’力量、‘凤凰血脉’力量被彻底阻挡、隔绝在外。
　　甚至，那‘四色凤凰’还垂下大量星光，没入下方‘金翅大鹏’彭家大军的修士、道兵队伍中，为每个彭家修士、道兵等多加上了一层‘四色星光’守护，并提升他们的血脉力量、战力等。
　　便是彭家大军之上，自家凝聚、显化的‘星光金翅大鹏真灵’，此时都被染成四色，身上开始陆续出现各种‘凤化’异象，气息、防御、威势、力量等大增。
　　唳！唳……呤！
　　那‘凤化’的‘星光金翅大鹏真灵’昂首唳鸣声，渐渐化成凤鸣之音，似是下达进攻的战鼓。
　　“杀！”
　　下一刻，下方处于‘凤凰’位置的‘金翅大鹏’彭家大军之中，陡然爆发起一身怒吼喊杀声，随后磅礴、浩荡的黑白两色阴阳灵光从彭家大军之中爆发而起，席卷着整个简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵，纵横而起，以近百倍音速直接冲入前方敌人汇聚的大军之中。
　　‘金翅大鹏真灵’彭家，身具‘金翅大鹏’血脉，修行的是阴阳两仪力量，血脉神通是‘极速’。
　　此时，在这简化版‘百鸟朝凤’仪式加持之下，‘金翅大鹏’彭家的血脉神通更是被加持、提升到极致，且不但是作用在自家大军之上，更是作用在整个简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵之上。
　　使得整个‘战阵’此时仿佛化成一柄长有数百里的‘四色刀剑’，直接斩入‘五重天’中剩下敌人，那些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等组成的敌人大军之中。
　　纵横来去，动辄横扫数万里之地，无坚不摧、无物不斩，所到之处，无论是‘活死飞禽’、‘活死类人’还是‘魔物’、‘元素之灵’等等，都是无可抵挡，纷纷被斩杀、破碎当场。
　　这巨大的‘四色刀剑’只是在战场中纵横来去数轮，就已经将剩下的敌人大半都斩杀殆尽，整个战场都被拆解的七零八碎。
　　唳！唳……
　　嘶！吼……
　　凤凰垂恩！
　　面对这纵横来去，无可抵挡的‘百鸟朝凤’仪式战阵，那些几乎被斩杀殆尽、冲击的七零八落的敌人们，纷纷昂首唳鸣、嘶吼、向着天上的‘凤凰大日’拜下，祈求垂恩。
　　呤！呤！唳……
　　下一刻，便见到天上的‘凤凰大日’之中，‘凤凰’身影显化，昂首凤鸣，只不过这凤鸣声渐渐化成唳鸣声。
　　垂下的大量五色‘凤凰日光’，开始在这唳鸣声中蜕变，其吞噬、吸收着战场中大量土著被斩杀的死气、死意、魔气等等，五色日光开始渐渐蜕变成黑色日光。
　　这些黑色日光甚至蔓延而上，直接侵染入天上的‘凤凰大日’之中，其中显化的‘凤凰’也开始在这些死气、死意、魔气的侵染、魔化之下蜕变，由‘五色凤凰’渐渐蜕变成一头‘黑色凤凰’，如同死亡的冥凤，也如同魔化的魔凤。
　　看上去就与当初在‘凤凰洞天’之外，见过的‘禁地火海’中若隐若现的‘黑凤’一样。
　　呤！唳！唳……
　　伴随着凤鸣之声彻底化成唳鸣声，这浑身散发着死气、死意、魔气的‘黑凤’从大日之中直接冲出，唳鸣着直扑而下，杀向正在战场中纵横来去、斩杀各处的‘百鸟朝凤’仪式战阵。
　　第七百八十七章 阴阳混洞 ‘五重天’破碎（求订阅）
　　唳！唳！唳……呤！呤！呤……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘凤凰洞天’五重天中，一头充满死气与魔气、凤鸣声彻底化成唳啸声的‘黑凤’，与那‘百鸟朝凤’所化‘四色星光凤凰’不断交锋、战斗在天空中。
　　唳鸣声、凤鸣声尖啸不止，四色星光与死气、魔光不断碰撞，轰鸣爆炸。
　　孔文宣等人组成的简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵，此时已经放弃了对剩下的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等的追杀，转而在‘金翅大鹏’彭家带领之下，全力与天上‘凤凰大日’中降落的‘黑凤’厮杀、战斗起来。
　　这‘黑色凤凰’明显是‘五重天’中的‘凤凰一脉’本源、血脉、气运等力量，被大量的死气、魔气等侵染、魔化而成，实力远非那些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等大军能够相比。
　　便是众‘五品飞禽真灵’大军联手组成的简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵，都是一时难以拿下对方。
　　反而在不断地碰撞、交锋、战斗之中，不断地损耗‘百鸟朝凤’仪式战阵的力量，其上显化的‘四色星光凤凰’在不断地交锋、战斗、碰撞之中，大量损耗星光力量，使其显得越来越虚幻。
　　当然，在这‘四色星光凤凰’的不断进攻、厮杀、碰撞之下，那‘黑色凤凰’也是不好过，不断被打散、净化大量死气、魔气，甚至不断被击碎躯体，洒落大量的‘凤凰一脉’本源、血脉、气运力量等等。
　　这些力量化成碎片，洒落‘百鸟朝凤’仪式战阵之中，被组成‘百鸟朝凤’的各‘飞禽真灵’家族所瓜分。
　　当然，作为‘凤头’位置的‘金翅大鹏真灵’彭家，在这过程中肯定是所获最多，其余各‘真灵家族’按照在‘百鸟朝凤’仪式中的位置、次序等，所得各有不同。
　　孔家此时，作为实力、地位最低的‘五品飞禽真灵’家族，此番在这‘百鸟朝凤’仪式之中处于最后的‘凤尾’位置，因此最后分到他们孔家手上的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、气运碎片、法则碎片等，无疑就是最少的。
　　但在这过程中，孔家作为‘凤尾’，所承担的压力、损失、付出的力量等也都是最少的，是最为安全的，所以孔文宣与孔家众人倒也没有意见。
　　安心跟在后面捡便宜即可。
　　甚至，孔文宣还有余力，打出一些‘五色星光’的标记，烙印在那些逃散的‘元素灵’身上，等着后面追杀、拿下这些‘元素灵’体内的灵材、法则碎片等。
　　毕竟，对他来说，这‘凤凰洞天’五重天中，最重要、最急需的便是这些六阶五行灵材、以及五行法则碎片，自然是不能轻易放过。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　在这过程中，整个‘凤凰洞天’五重天也在剧烈的震荡摇晃，轰鸣巨响，甚至天空与大地之上不时都会撕裂出一道道裂痕来。
　　雷暴、风灾、火灾、地动山摇、洪灾等等，诸般末日景象也在这‘五重天’天地之中不断地爆发，整个‘五重天’都在走向毁灭。
　　毕竟，这‘五重天’是以‘凤凰’本源、血脉、气运、法则、力量等衍化而成的，是与那‘黑色凤凰’紧密相连的。
　　当这‘黑色凤凰’在被不断地重创、击碎，洒落诸般本源、血脉、气运、法则碎片等等时，自然也在消耗着这‘凤凰洞天’五重天的根基、本源、法则力量等。
　　整个‘五重天’自然也在这过程中走向崩坏、走向末日。
　　呤！
　　这时候，天空中声声轰鸣爆炸、战斗中，一声凤鸣冲霄。
　　是那简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵所化‘四色星光凤凰’，在这不断与‘黑色凤凰’交锋、碰撞之中，终于到了极限，昂首凤鸣，几有崩散之势。
　　而此时，对面的‘黑色凤凰’虽然也是被不断地击碎、掠夺本源、力量，此时看上去也是多有虚幻、离散之势，但却明显比‘四色星光凤凰’这里好上不少，保持着更完整、更凝实。
　　有着整个‘凤凰洞天’五重天本源、法则、血脉、气运等力量支持，再加上孔文宣等入侵者自进入‘五重天’以来的不断杀戮、破坏，造成的死气、魔气弥漫，这‘凤凰血脉碎片’堕落而成的‘黑色凤凰’，到底还是比各‘五品飞禽真灵’家族这不完整的‘百鸟朝凤’仪式更加坚固。
　　如此继续碰撞、交锋、战斗下去，恐怕是这‘四色星光凤凰’先行坚持不住、率先崩溃，到时‘百鸟朝凤’仪式战阵也将崩溃，其中组成仪式的各‘飞禽真灵’家族都将遭受反噬。
　　眼见如此，那处于‘凤头’的‘金翅大鹏真灵’彭家大军之中，猛然传出一声唳鸣长啸。
　　下一刻，便见到空中那已经是虚幻之极、处于崩碎边沿的‘四色星光凤凰’昂首一声凤鸣，便直接脱离战场，直接冲入‘金翅大鹏真灵’彭家大军之中，与彭家大军之上显化的‘金翅大鹏真灵’直接相合，融为一体。
　　唳！唳！呤……
　　随后，那‘金翅大鹏真灵’声声唳鸣渐渐化成凤鸣，身上诸般‘凤化’迹象越发明显、迅速蜕变。
　　整个彭家大军也在此刻与后面各‘五品飞禽真灵’家族组成的‘百鸟朝凤’仪式脱离，转而与上方‘凤化’的‘星光金翅大鹏真灵’相合，仿佛化成一头真正、巨大的、凤化的‘金翅大鹏’，直接扑向那剩下的‘黑色凤凰’。
　　唳！唳！呤……
　　在声声唳啸凤鸣之声中，那凤化的‘金翅大鹏’张开尖喙、巨口，口中有阴阳两仪之力相对旋转，形成‘阴阳混洞’，直接罩向那‘黑凤’。
　　恐怖的吞噬力从中爆发而出，便是‘五重天’中凤凰本源、血脉、法则之力、死气、魔气等所化‘黑凤’，此时都难以抵挡，在声声尖锐唳鸣中，直接被那‘金翅大鹏’吞入腹中，落入‘阴阳混洞’之中镇压、绞杀。
　　不过很快，那凤化的‘金翅大鹏’就有坚持不住之势，在声声唳鸣、凤鸣声中，其身上开始出现一道又一道裂痕。
　　这些裂痕，在融入的‘四色星光凤凰’力量作用之下迅速修复，但修复了又撕裂，撕裂了又修复，修复总是没有撕裂快，很快整个凤化的‘金翅大鹏’身上就已经是裂痕遍布。
　　毕竟，此时已经没有了孔家等各家组成的‘百鸟朝凤’仪式补充力量，彭家此时是拼尽自家之力，融合最后的‘四色星光凤凰’之力，在镇压、绞杀那最后剩下的‘黑色凤凰’，自然是十分的艰难。
　　甚至，还能看到不断地有彭家修士、道兵等，从那不断撕裂的‘金翅大鹏’之中跌落，或是遭受重创、或是身死当场。
　　而彭家之所以如此做，一方面是其成为‘凤头’的承诺，要以自家大军为先锋、尖刀，以自家的牺牲、损伤去解决对难对付的敌人。
　　另一方面，也是为了夺取、炼化这‘五重天’中最多的‘凤凰’本源、血脉、气运、法则之力等。
　　毫无疑问，那剩下的‘黑凤’体内，就包含着这‘五重天’中最多、最根基的‘凤凰’本源、血脉、气运、法则力量。
　　是‘金翅大鹏’彭家宁愿死伤诸多子弟、道兵等，都不愿放弃，想要吞下、炼化的目标。
　　唳！唳！呤……
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　很快，在声声大鹏唳鸣与凤鸣声中，‘金翅大鹏’身上裂痕达到极致，声声碎裂声最后化成一声剧烈的轰鸣爆炸。
　　那又彭家大军、星光金翅大鹏真灵、四色星光凤凰等组合而成的凤化‘金翅大鹏’彻底爆碎开来，大量的彭家修士、金翅大鹏道兵等鲜血、残尸、碎骸从天空洒落，可谓是死伤惨重。
　　其中甚至还有多处真君陨落的‘道化异象’，以及一处神君陨落的‘道化异象’爆发。
　　显然，为了彻底炼化、消化这‘黑凤’，彭家大军甚至付出了多位元婴真君、以及以及一位化神神君的陨落为代价。
　　不过，这一切显然都是值得的，‘金翅大鹏’虽然爆碎开了，但是被吞噬其中的‘黑色凤凰’却也已经消失，显然是已经被‘金翅大鹏’体内‘阴阳混洞’彻底的碾杀、绞杀。
　　其中蕴含的‘凤凰’本源、血脉、气运、法则力量等，都已经被‘金翅大鹏’彭家所夺取、炼化，成为支持‘金翅大鹏真灵’飞升、以及彭家蜕变、晋升的力量、底蕴。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　而此时，整个‘凤凰洞天’五重天，也开始彻底的崩溃，无数裂痕在天空、大地、天地之间迅速的撕裂、扩张，整个天地都开始崩塌、破碎、走向毁灭。
　　第七百八十八章 集全‘火行法则碎片’ 坠入‘四重天’（求订阅）
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　当彭家大军镇杀‘黑色凤凰’，整个‘凤凰洞天’五重天都开始崩溃时，孔文宣正在追杀那些被他标记的‘元素灵’。
　　声声剑鸣如龙吟，布下‘剑阵’，与‘孔雀福地’力量相合，将一个又一个‘元素灵’镇压、绞杀在剑阵中，守护需要的六阶灵材、法则碎片。
　　趁此机会，他再次成功镇杀‘火元素灵’两个、‘土元素灵’一个、‘木元素灵’一个，将收获的六阶灵火、火行法则碎片数量推上七份，六阶土行灵材、土行法则碎片推上两份之多。
　　不过，随着‘黑色凤凰’陨落，随着整个‘凤凰洞天’五重天开始崩溃、破碎。孔文宣也不得不暂时放下对剩下‘元素灵’的追杀，迅速与家族大军汇合。

第316节

　　这一方面，是‘五重天’的破碎、毁灭，造成诸多毁灭灾难、灾劫等四处扩散、弥漫，孔家队伍需要他相助抵挡这些灾难、灾劫。
　　而另一方面，则是在这‘五重天’崩碎、毁灭过程中，开始有着大量的‘凤凰’血脉碎片、本源碎片、法则碎片等，在天地破碎中凝聚、形成，洒落各处。
　　毫无疑问，这些都是各‘飞禽真灵’家族所争抢、需要的宝物。
　　相比于那些剩下逃散的几个‘元素灵’体内五行灵材、法则碎片，这些随着‘五重天’崩碎而凝聚、洒落的血脉碎片、本源碎片、法则碎片等，才是真正巨大的财富。
　　孔文宣与孔家自然没有放弃的道理。
　　所以，孔文宣放弃追杀剩下的‘元素灵’，迅速与族中子弟、道兵队伍等汇合，组成战阵、汇聚力量，与上方‘星光孔雀真灵’相合，直接化成一头似幻似真的‘五色孔雀’。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，孔家大军凝聚而成的‘五色孔雀’展翅飞起，在崩碎、毁灭的‘五重天’中纵横来去，追逐、收集着天地破碎过程中凝聚、洒落的诸般‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等。
　　同时，在遇上的各处灾劫、灾难之处，孔文宣率领的孔家大军也往往会催动‘五色孔雀’开屏，从中催动出大量的五色剑光、五行剑气、五行法术、五行神通、符箓禁制等等，轰向那些灾劫、灾难之中。
　　有着孔文宣主持、运转，加上家族大军的战阵支持、孔雀真灵之力的支持等，这些催发而出的剑光、剑气、法术、神通、符箓禁制等等，威力甚至比孔文宣的‘五行神剑’更强许多。
　　在这些攻击源源不断的轰击、攻击之下，那些在‘五重天’破碎过程中凝聚、爆发的各种灾劫、灾难，往往也难以抵挡，纷纷被轰开。
　　而在这些灾难、灾劫之地中，孔文宣往往能够收获一些特殊的灵材，如火灾中的灾火灵材、雷灾中的灾雷灵材、风灾中的灾风灵材等。
　　当然，其中往往也少不了崩碎、凝聚的各属性法则碎片。
　　很快，他便将祭炼、提升‘赤火神剑’所需的‘火行法则碎片’收集足够，而其余各行‘法则碎片’，也在这‘五重天’崩碎的过程中，被他迅速的寻找、收集。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　声声破碎、剧烈的轰鸣爆炸中，很快整个‘五重天’便彻底崩塌、破碎，露出下方的‘四重天’来。
　　大量‘五重天’破碎的碎片，破碎的大地、截断的山川、崩断的江河等等，包括其中幸存的一些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等等，也都随着这崩塌、破碎的过程，一同跌入下方的‘四重天’中。
　　同样，孔家、毕家、耿家、彭家等等‘五品飞禽真灵’家族的队伍，此时也都是追着那些凝聚、洒落的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等，冲入下方的‘四重天’中。
　　能够看到，在这‘四重天’中，大量的‘六品飞禽真灵’家族大军，正在与‘四重天’中的各种敌人厮杀、战斗的极为激烈、热闹，难分胜负的时候。
　　而随着‘五重天’崩塌、破碎，大量‘五重天’中的存在坠入这‘四重天’中，顿时将这‘四重天’中热闹、混乱的战局，搅动的更加混乱、热闹起来。
　　许多原本在战场中已经占据优势的‘六品真灵’家族队伍，被这些忽然坠落的‘五重天’中灾劫、灾难、乃至六阶之敌撞破自家队伍，一时间死伤惨重。
　　当然，‘四重天’中剩下的那些中低阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等，许多也是受到影响，被崩塌的‘五重天’中坠落的各种意外冲击的七零八落，同样是死伤大片。
　　不过，这样的混乱很快便被镇压下去，孔家、毕家、何家、彭家等数十‘五品飞禽真灵’家族大军，同样冲入这‘四重天’中，各自迅速冲杀起来，很快就将这‘四重天’中的战局彻底扭转。
　　毕竟，就连‘五重天’中的‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等，尚且不是这些‘五品飞禽真灵’家族的对手。
　　更何况，这等阶更低、实力更弱的‘四重天’中诸般土著敌人呢？
　　孔文宣带领着孔家大军，继续化成‘五色孔雀’在这‘四重天’战场中纵横来去，所过之处，无任何敌人能够抵挡，迅速都被‘五色孔雀’展开的‘五色屏’中大量斩出的五色剑光、五行剑气，轰出的五行法术、五行神通、符箓禁制等等，纷纷轰杀、碾碎。
　　甚至，孔家大军所化‘五色孔雀’还在战场中，救下了被一个从破碎‘五重天’中坠落的六阶魔物追杀的‘玄鸟’宣家大军。
　　其后，宣家大军便也同样化神‘玄鸟’，直接追随在孔家‘五色孔雀’后面，冲杀在战场之上，迅速绞杀着‘四重天’中剩余的各种敌人。
　　无论是‘四重天’中原本就有的，最高五阶之敌，还是从破碎‘五重天’中坠落的、剩下那几个六阶之敌。
　　同样，在这战场之上救下各个‘六品真灵’家族的‘五品真灵’家族队伍，也不只是孔家，其余各‘五品真灵’家族队伍，也同样在纵横来去的追杀、绞杀之中，救下一个个‘六品真灵’家族。
　　于是很快，便在这‘四重天’中形成了数十个，以‘五品飞禽真灵’家族为首，身后各有数个‘六品飞禽真灵’家族追随的队伍，迅速将这‘四重天’中的敌人碾压、绞杀。
　　呤！呤！唳……
　　很快，‘四重天’天空中投影显化的‘凤凰大日’之中，显化的‘凤凰’也同样在这些杀戮、死亡之中迅速堕落，化成‘黑色凤凰’，凤鸣声化成唳鸣声，而后直接从‘大日’之中冲出、飞下，杀向各‘飞禽真灵’家族的队伍。
　　第七百八十九章 ‘仙鹤真灵’何家 明、毕、耿、孔四家交易（求订阅）
　　“唳！”
　　正在‘四重天’大日中‘凤凰投影’化成‘黑色凤凰’扑下时，下方战场中，忽然响起一声鹤唳长啸，随即便是一声长喝响起：
　　“‘百鸟朝凤’起！”
　　但见那‘仙鹤真灵’何家大军，在这‘四重天’战场中，不知何时竟是已经聚集了大批‘飞禽真灵’家族队伍，其中以‘六品飞禽真灵’家族为主，却也有十数个‘五品飞禽真灵’家族大军。
　　他们追随在‘仙鹤真灵’何家大军身后，再次组成一个简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵。
　　于是，声声鹤唳渐渐化成凤鸣。
　　又是一头‘四色星光凤凰’之象，浮现在何家率领的‘百鸟朝凤’仪式战阵之上，直接迎向天上扑下的‘黑色凤凰’杀去。
　　声声唳啸与凤鸣回荡在天空中，星光与魔气不断碰撞、交锋，撕碎天空与大地，战斗中不断有死伤的修士、道兵等从何家率领的‘百鸟朝凤’仪式战阵中跌落下来，也同样不断有破碎的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等，从那不断被击碎、重创的‘黑色凤凰’中洒落。
　　一切就像是此前在‘五重天’中厮杀、战斗的重演。
　　只不过，这一次是‘仙鹤真灵’何家抢了先，率先组织起简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵，将‘四重天’大日中的‘黑色凤凰’抢下。
　　所以，这‘四重天’中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量，将被‘仙鹤真灵’何家抢下大半。
　　而其余碎片等，也大多是洒落那简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵中，被组成‘百鸟朝凤’仪式战阵的各‘飞禽真灵’家族所瓜分。
　　其余没有加入‘百鸟朝凤’仪式战阵的各‘飞禽真灵’家族，如孔家、毕家、明家、彭家、宣家等，这次就没有机会瓜分这些‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量了。
　　不过，经历过前面‘五重天’的破碎、崩毁，孔文宣等人十分清楚，在这‘凤凰洞天’重天之中，能够收获的资源、宝物、利益等，绝对不只是‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量，本身‘四重天’中就有宝物众多。
　　所以，孔文宣当下继续带领着孔家大军，在这渐渐开始崩溃、毁灭的‘四重天’中，一边继续追杀着所剩不多的六阶‘元素灵’，一边攻破各处在‘四重天’破碎、毁灭过程中形成的灾劫、灾难之地，从中收获各种灾劫灵物、法则碎片等。
　　而在这过程中，追随在他们孔家大军后面的各‘六品飞禽真灵’家族大军，数量也是越来越多起来。
　　从一开始的只有‘玄鸟’宣家一家，到后面渐渐增长到数家。
　　其中既有孔家大军在行动中顺手救下的‘六品真灵’家族，也有看到孔家大军厉害，主动追随上来以求安全的。
　　当然，此时正在走向崩溃、毁灭的‘四重天’中，也不只是孔家后面追随着‘六品飞禽真灵’家族，其余各‘五品飞禽真灵’家族后面，也基本都是或多或少的追随着一些‘六品飞禽真灵’家族，以寻求保护的。
　　少则一两家，多则十数家，纵横、冲杀在‘四重天’各处，绞杀着残存的敌人，攻击着各处灾劫、灾难之处，从中搜刮着资源、灵物、法则碎片等。
　　唳！
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　很快，伴随着‘黑凤’一声绝望唳鸣，‘仙鹤真灵’何家率领的‘百鸟朝凤’仪式战阵，成功将对方绞杀当场。
　　而整个‘四重天’也开始加速崩溃，天空、大地、天地之间裂痕到处蔓延，并迅速汇聚成最后的轰鸣崩塌。
　　已经经历过一次‘五重天’的崩塌、毁灭，孔文宣以及孔家修士、道兵队伍等，此时十分清楚该如何做，怎么抓住机会搜刮‘重天’崩溃中诞生、凝聚的各种宝物、灵材、本源碎片、法则碎片等。
　　五行灵材、凤凰血脉碎片、凤凰本源碎片、五行法则碎片、诸般灾劫灵材、空之髓等等，都是孔文宣以及孔家大军重点搜刮、收集的目标。
　　便是追随在孔家后面的‘玄鸟’宣家、以及其余几家‘六品飞禽真灵’家族，都是跟着孔家大发其财，趁机搜刮了不少‘重天’崩塌产生的资源、灵物、本源碎片、法则碎片等。
　　当这‘四重天’彻底崩碎，开始跌落下方‘三重天’时，孔文宣稍稍查看收获，却是发现，他需要的六阶灵火灵材早已经收集齐全，甚至还多了数份。
　　而其余五行法则碎片等，也都是各有收获。
　　‘凤凰洞天’三重天中，情况比之‘四重天’中更好许多，诸多‘七品飞禽真灵’家族大军，在这‘三重天’中已经彻底占据上风，几乎将‘三重天’中的敌人斩杀的差不多。
　　天空中‘大日’中的‘凤凰’已经开始蜕变、堕落，即将化成‘黑色凤凰’冲下。
　　而这一次，组织起‘百鸟朝凤’仪式的‘五品飞禽真灵’家族就更多了。
　　‘青鸟真灵’覃家、‘青鸾真灵’栾家、‘丹雀真灵’澹家等等，都想瓜分、夺取这‘三重天’中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量。
　　甚至，就连‘重明真灵’明家神君，都联系上孔文宣、以及毕家、耿家的神君，请求三家带领追随他们的各‘飞禽真灵’家族队伍，相助他们明家也举行一场‘百鸟朝凤’仪式，争抢、瓜分这‘三重天’中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量。
　　为此，‘重明真灵’明家向孔家、毕家、耿家三家开出重利相谢。
　　不过，毕家与耿家拒绝了明家的重利相谢，转而要求在下面的‘二重天’、‘一重天’中，其余几家也需要分别支持他们两家进行‘百鸟朝凤’仪式，夺取、瓜分下面两重天中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量等。
　　‘重明真灵’明家迅速便答应了。
　　而此时，三家已经达成协议，就差孔家了，三家神君顿时都看向孔文宣，等待他提出条件。
　　孔文宣倒是没有提出举行‘百鸟朝凤’仪式的意思，毕竟下面五重天已经只剩下三重天，已经被明家、耿家、毕家三家瓜分，孔文宣不可能让他们配合自家举行‘百鸟朝凤’去冲击更上面的‘六重天’，那纯粹是找死。
　　而且，孔家当初在‘天妖洞天’中，瓜分‘凤凰妖族’血脉、本源、法则、气运力量时，就已经拒绝了‘凤化’，坚持‘五色孔雀’的路线，所以对于这‘百鸟朝凤’仪式、以及‘凤凰’血脉、本源、法则、气运等争夺，倒是真没有其余三家那么急切。
　　所以，孔文宣只是稍作思量，便提出了自己了要求：“我要你们三家此次行动，收获的所有五行灵材、五行法则碎片！”
　　这才是孔文宣以及孔家最需要的资源、利益。
　　而明家、毕家、耿家三家神君闻言，只是稍作商议，便都一一答应下来。
　　于是四家达成协议，立刻开始行动起来，各自率领着身后追随的‘飞禽真灵’家族，并在这‘三重天’中又招揽大量‘七品飞禽真灵’家族，配合着‘重明真灵’明家大军，举行起‘百鸟朝凤’仪式来。
　　第七百九十章 ‘百鸟朝凤’仪式四起 扫尽下层五重天（求订阅）
　　鸣！鸣！鸣……呤！
　　‘凤凰洞天’三重天中，孔家、毕家、耿家三家各率身后数个‘六品飞禽真灵’家族、十数‘七品飞禽真灵’家族，以‘重明’明家大军为首，组成简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵。
　　这一次，因为数量不足、实力不够，这简化版的‘百鸟朝凤’仪式战阵之上，凝聚的‘凤凰’之象，甚至还不及此前的‘四色星光凤凰’之象，只有‘三色星光凤凰’之象。
　　但即便如此，在这‘三色星光凤凰’的加持、相助之下，‘重明’明家大军之上的‘重明真灵’也开始‘凤化’蜕变，声声鸣叫都渐渐化成凤鸣之音。
　　不只是孔家等人这里是如此，此时在这‘三重天’中，多个‘五品飞禽真灵’家族，如‘青鸟’覃家、‘青鸾’栾家、‘丹雀’澹家等等，各自召集‘飞禽真灵’家族组织起来的简化版‘百鸟朝凤’仪式战阵之上，凝聚、显化的基本都是‘三色星光凤凰’之象。
　　不过，这样的‘三色星光凤凰’此时却是足有七个之多，方一凝聚、成形，便从四面八方冲天而起，直接扑向‘三重天’天空中的‘凤凰大日’。
　　呤！呤！呤……唳！
　　此时，天空中‘大日’内的‘凤凰投影’，也同样在这‘三重天’的杀戮、死亡，以及上面的‘五重天’、‘四重天’崩塌、毁灭中，迅速的被魔染、堕落，化成‘黑色凤凰’，凤鸣声都化成尖锐的唳啸，直接从‘大日’之中扑出。
　　下一刻，七头‘三色星光凤凰’围绕着那‘黑色凤凰’开始厮杀、战斗起来，唳啸连连、凤鸣阵阵，星光与魔气不断地碰撞、破碎，利爪、凤翅、尖喙不断交锋、撕扯，催动的各种法则之力、本源之力搅动起四周的天地之力与死气、魔气等不断地倾轧、对轰。
　　明家、栾家、覃家、澹家等组织起来的‘三色星光凤凰’，其实力、战力等，或许不及此前‘金翅大鹏’彭家、以及‘仙鹤’何家等组织起来的‘四色星光凤凰’，但是他们数量更多。
　　七个‘三色星光凤凰’围攻一个‘黑色凤凰’，效果、优势却是更大。
　　并且，这‘三重天’中的‘黑色凤凰’，所占据的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运之力等，远不及上面‘四重天’、‘五重天’的‘黑色凤凰’，自然地实力、战力也是大有不如。
　　如此情况下，七头‘三色星光凤凰’对于‘黑色凤凰’的围攻、绞杀，反倒是更加的迅速、安全。
　　从七头‘三色星光凤凰’中坠落的，各家修士、道兵死伤数量没多少，反倒是那‘黑色凤凰’不断被明家、栾家、覃家、澹家等七家统帅的‘百鸟朝凤’仪式战阵轰碎、撕碎，大量破碎的‘黑色凤凰’躯体凝聚、化成‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等洒落，被七个‘百鸟朝凤’仪式战阵所瓜分。
　　孔家这一次，相助明家组成‘百鸟朝凤’仪式战阵，作为七头‘三色星光凤凰’中的一份子，自然也分到了部分‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等战利品。
　　虽然其中大头被‘重明’明家拿去，但有着前面的交易所得，这些本就是添头，孔文宣与孔家自然也是十分满意。
　　而追随他们的各‘六品飞禽真灵’家族、‘七品飞禽真灵’家族等，身处‘百鸟朝凤’仪式战阵之中不但更加安全，还同样能够分到少量的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片等，对于他们来说同样是巨大的收获，自然是同样满意，可谓是皆大欢喜。
　　唳！轰！轰隆隆……
　　而很快，那‘黑色凤凰’便在七头‘三色星光凤凰’的围攻之下支撑不住，伴随着最后一声唳鸣尖啸，早已经是破碎多次、残缺不全的‘黑色凤凰’在一阵剧烈的轰鸣爆炸中彻底爆碎开来。
　　散落的碎块，迅速被七个‘百鸟朝凤’仪式战阵所瓜分。
　　同时，整个‘三重天’也开始迅速的破碎、崩塌，向着下方‘二重天’中坠落而去。
　　一众‘飞禽真灵’家族，‘百鸟朝凤’仪式战阵等，顿时纷纷追着那些破碎的‘重天’碎块、法则碎片、本源碎片、资源灵物等，冲入下方‘二重天’天地之中。
　　“变阵，召集更多‘真灵家族’，继续组成‘百鸟朝凤’仪式战阵！”
　　孔文宣与孔家大军所在的‘百鸟朝凤’仪式战阵中，处于‘凤头’位置的明家神君，当即一声令下。
　　随后，‘青耕真灵’耿家大军上前，取代明家大军，处于‘凤头’位置，成为这‘百鸟朝凤’仪式战阵中，受着‘百鸟’朝拜的‘凤凰’。
　　而明家大军则是退后，回归‘百鸟’位置之中。
　　不过，以耿家大军为‘凤头’新组成的‘百鸟朝凤’仪式战阵，没有急着向‘二重天’中的‘凤凰大日’发起攻击，而是迅速遨游在‘二重天’各处战场中，救援、招揽更多的‘八品飞禽真灵’家族，加入到这‘百鸟朝凤’仪式战阵中，增强、完善‘百鸟朝凤’仪式。
　　而他们的救援、招揽也是十分成功，在这‘二重天’中战斗、厮杀的是众多‘八品飞禽真灵’家族，其中有不少本身就是孔家、毕家、耿家、明家统治之下的‘下品飞禽真灵’家族。

第317节

　　如孔家麾下的‘八品雨燕真灵’燕家大军、‘八品麻雀真灵’麻家大军等，在被孔文宣等人组成的‘百鸟朝凤’仪式战阵救下之后，自然是纷纷追随、加入‘仪式战阵’中。
　　不止是孔文宣等人的‘百鸟朝凤’仪式战阵是如此，其余六个‘三色星光凤凰’百鸟朝凤仪式战阵，此时也都是如此，在‘二重天’中四处出击、救援、招揽更多的‘八品飞禽真灵’家族加入。
　　甚至，还有更多的‘五品飞禽真灵’家族，开始招揽六品、七品、八品的各‘飞禽真灵’家族，组成新的‘百鸟朝凤’仪式战阵，想要加入对‘二重天’中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量的瓜分中。
　　毕竟，随着连破‘五重天’、‘四重天’、‘三重天’，进入这‘二重天’中，战场中汇聚的各品阶‘飞禽真灵’家族数量是越来越多，早已近千，自然是能够组成更多的‘百鸟飞禽’仪式战阵，也激发的更多‘五品飞禽真灵’家族野心爆发，想要夺取更多的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量等，用以壮大、蜕变自家‘真灵血脉’。
　　以致于，最后竟是足足有着十五头‘星光凤凰’在‘二重天’中凝聚、显化，一起围攻‘凤凰大日’中蜕变、堕落而出的‘黑色凤凰’。
　　尽管这十五头‘星光凤凰’中，既有‘四色星光凤凰’，也有‘三色星光凤凰’，甚至还有更弱的‘二色星光凤凰’，但数量足够多、战力足够强，围攻那‘黑色凤凰’却是速度更快。
　　不过数个时辰，便将其成功绞杀，瓜分当场。
　　而后，‘凤凰洞天’二重天也迅速破碎、崩塌，纷纷坠入最下方的‘一重天’中。
　　但这‘一重天’也同样没能坚持更久，便在足足超过三十头‘星光凤凰’的围攻、绞杀之下，直接破碎、崩塌。
　　第七百九十一章 逆伐‘六重天’ ‘朱雀’朱家破局（求订阅）
　　就在孔家等‘五品飞禽真灵’家族，从‘五重天’开始，一路向下横扫、摧毁‘凤凰洞天’下面五重天地，并全力搜刮崩毁的各‘重天’中的资源、灵地、灵材、法则碎片，以及‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片之时。
　　在他们没注意的层面，有着越来越多、越来越强的属于‘百鸟’的气运、力量等，向上而去，穿过上面数重‘重天’，直入‘八重天’中，汇入作为‘凤头’的‘朱雀’朱家大军之中，迅速增强着‘朱雀王’以及朱家大军的战力。
　　这是‘百鸟朝凤’仪式的作用，‘朱雀’朱家组织的‘百鸟朝凤’仪式，尽管在进入这‘凤凰洞天’后，各品阶的‘飞禽真灵家族’队伍，分别进入了不同层的‘重天’之中，看似相隔着一重重天地。
　　但是，在‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家的布置、运转之下，这‘百鸟朝凤’仪式仍然在运转着。
　　各层‘重天’之中，各品阶‘飞禽真灵’家族大军，在各重天之中，斩杀敌人、掠夺资源与本源、摧毁‘重天’，不只是在不断地削弱‘凤凰洞天’的根基、本源、力量，也同样在不断地增强他们自身、以及‘百鸟朝凤’仪式的气运、力量等。
　　这些增强的气运、力量等，通过‘百鸟朝凤’仪式的运转，源源不断汇入‘八重天’中，作为‘百鸟’朝拜‘凤凰’的‘朱雀王’以及朱家大军身上，迅速加持、提升着他们的战力。
　　原本在这‘凤凰洞天’八重天中，‘凤凰血脉’、‘凤凰真灵血脉’、法则之力、生死之力等衍生的‘活死飞禽’、‘朱雀血脉真灵’活死类人、元素灵、魔物等，数量太多、实力太强。
　　且其中同样有修为、实力等不下于‘朱雀王’的九阶渡劫境巅峰存在。
　　而且，在这‘凤凰洞天’八重天中，‘朱雀’朱家的修士大军、道兵大军等，也同样受到天上‘凤凰大日’垂下的日光中的‘凤凰血脉’的压制、削弱。
　　甚至，这压制、削弱效果，还远超过下面各‘重天’之中。
　　毕竟，他们处在‘八重天’中，距离‘凤凰’所在的‘九重天’最近，所受到的压制、削弱，自然也是最强的。
　　受此种种因素影响，以致于‘朱雀’朱家大军，在进入这‘凤凰洞天’八重天后，与其中的诸般土著、敌人等厮杀、战斗了数十天，却仍旧是难分胜负。
　　就这还是‘朱雀’朱家在此前做足了准备，不但吞噬、消化了‘天妖洞天’中‘凤凰妖族’的大半本源、血脉、法则、气运等力量。
　　而且，派出大量礼官，耗费数十年时间来收集‘南域朱雀域’各地州、郡、县中的山河社稷之力、以及各‘真灵家族’的气运力量等等，以增强自家气运、力量等等。
　　并且，最后还召集了数百‘飞禽真灵’家族大军，从九品到三品皆有，组成‘百鸟朝凤’仪式相助、提升自家气运与力量。
　　可以说是用尽了手段，尽可能的提升自家气运、实力后，方才成功在这‘凤凰洞天’八重天中，受着‘凤凰血脉’压制、削弱之下，与敌人厮杀、战斗个不相上下，没有落败。
　　若是没有这些准备与提升，便是‘二品朱雀真灵’朱家大军，进入这‘凤凰洞天’八重天中，恐怕也只有个死伤惨重、败退而去的结果。
　　由此可见，这‘凤凰真灵’陨落之地，极南火海禁地中‘凤凰洞天’内的危险与艰难，难怪会被划为‘禁地’。
　　不过此时，随着孔家等‘五品飞禽真灵’家族，从‘五重天’开始一路向下，横扫、摧毁‘凤凰洞天’下面五层‘重天’，夺取其中的资源、本源、血脉、法则、气运力量等。
　　源源不断的力量、气运等通过‘百鸟朝凤’仪式运转、汇聚而来，加持、汇聚在‘朱雀王’以及朱家大军身上，他们的实力、战力开始渐渐提高、拔升。
　　而相反的，这‘凤凰洞天’八重天中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等根基力量，反而因为下面五层‘重天’的崩毁、被大肆掠夺，开始动摇、削弱、降低。
　　以致于这‘八重天’中的诸般‘活死飞禽’、‘朱雀真灵血脉’活死类人、元素灵等数量开始减少、实力开始衰弱，唯有‘魔物’因为下面五层‘重天’的死亡、毁灭，没有减少、削弱，反而有所增强。
　　但这增强，也是远不及‘活死飞禽’、‘朱雀真灵血脉’活死类人、元素灵等的减少、衰弱。
　　因此，此消彼长之下。
　　在这‘凤凰洞天’八重天的战场中，战局开始渐渐扭转、倾斜。
　　‘朱雀王’率领的朱家大军，开始在战场上迅速战局优势，开始大量绞杀、屠戮‘八重天’中的各种敌人，夺取、占据各处地盘，搜刮、收集其中的资源、灵物，以及‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量。
　　而这又将不断地增强‘朱雀王’以及朱家大军的战力，并不断地削弱、降低‘八重天’中各种敌人的数量、战力等。
　　如同滚雪球一般，‘朱雀王’率领的朱家大军一旦占据优势之后，便迅速滚动、积累起越来越多、越来越大的优势，原本数十天僵持、毫无进展的战局，在接下来数天中迅速被朱家大军席卷、碾碎。
　　以致于，八重天‘大日’中的‘凤凰’投影，也开始迅速蜕变、堕落，最后化成最强的‘黑色凤凰’从‘大日’中冲出，直接扑向‘朱雀王’以及朱家大军。
　　双方在‘八重天’中到处厮杀、战斗，将整个‘八重天’动摇，不断撕裂天地、引发各种灾劫、灾难爆发。
　　但是，这‘八重天’大日中蜕变、堕落的‘黑色凤凰’，不但吞噬了‘八重天’中大量杀戮、死气、魔气力量，也同样吞噬了下方孔文宣等人摧毁底层五层‘重天’过程中造成的杀戮、死亡、毁灭、魔气等力量，所以蜕变、堕落的也是非常厉害。
　　以致于‘朱雀王’与朱家大军，明明已经是多番蜕变、加持、提升后，竟也是一时难以拿下对方，在这‘八重天’中不断对撞、战斗、僵持起来。
　　将整个‘八重天’震荡、摇晃、冲击的不断撕裂、破碎，看上去似是随时将要崩溃、毁灭，却总是差上一些。
　　直至已经崩塌、毁灭的下层五层‘重天’中，孔家等各‘飞禽真灵’家族，已经将崩塌、破碎的五层‘重天’废墟彻底清理完，将各处残存的资源点、矿脉灵地等都瓜分完，将‘重天’破碎过程中凝聚、产生的各种资源、灾劫灵物、法则碎片、本源碎片、血脉碎片、空之髓等等资源、宝物都搜刮完。
　　而后，数千‘九品飞禽真灵’家族、上千‘八品飞禽真灵’家族、数百‘七品飞禽真灵’家族、上百‘六品飞禽真灵’家族、数十‘五品飞禽真灵’家族等等，又组成一个巨大的‘百鸟朝凤’仪式战阵，直接逆伐而上，攻破更上层的‘六重天’。
　　直接为‘八重天’中的‘朱雀王’与朱家大军，再度送去一股关键的气运、力量等，方才彻底打破僵局。
　　第七百九十二章 四品飞禽真灵家族（求订阅）
　　‘凤凰洞天’六重天中，进行厮杀、战斗的是‘四品飞禽真灵’家族大军。
　　而整个‘真灵界’五域之中，‘四品飞禽真灵’家族也不过刚刚十数出头，在这‘六重天’中自然是难以组成‘百鸟朝凤’仪式战阵，便是简化版的都难以组成。
　　再加上，他们又不似‘朱雀’朱家那样处在‘凤头’位置，无法得到整个‘百鸟朝凤’仪式气运、力量的加持。
　　所以，当孔文宣等人统帅数千‘下品飞禽真灵’家族、数百‘中品飞禽真灵’家族，组成‘百鸟朝凤’仪式战阵，逆伐而上，打破、杀入‘六重天’后。
　　便见到，那十数个‘四品飞禽真灵’家族，包括‘四品精卫真灵’卫家、‘四品鹓雏真灵’元家、‘四品扑天鹰真灵’嬴家、‘四品姑虎鸟真灵’谷家、‘四品九尾鸟真灵’委家、‘四品危月燕真灵’颜家、‘四品胃土雉真灵’智家、‘四品昴日鸡真灵’姬家、‘四品丹凤真灵’风家等。
　　都已经扫尽‘六重天’中各种‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等敌人，正在围攻那天上‘大日’中堕落、魔化的‘黑色凤凰’。
　　只是没有‘百鸟朝凤’仪式战阵相助，又有着洞天中‘凤凰血脉’之力的压制、削弱，这十数个‘四品飞禽真灵’家族大军，尽管已经是全力以赴的进行围杀、战斗，却仍旧是难以将那彻底死亡、堕落的‘黑色凤凰’围杀当场。
　　反倒是各‘四品飞禽真灵’家族大军之中，不断地有修士、道兵等在战斗、厮杀中遭受重创，或死或伤从天空中坠落，死伤惨重。
　　孔文宣还记得，当初从‘朱雀王庭’出发时，这些‘四品飞禽真灵’家族大军之中，修士、道兵数量等，基本都在数万之多。
　　而如今一眼看去，各‘四品飞禽真灵’家族剩余的修士、道兵等，基本都是已经不足半数。
　　足可见这‘六重天’中的厮杀、战斗之惨烈，各家死伤、牺牲之多。
　　而事实上，不只是这‘六重天’中的各‘四品飞禽真灵’家族是如此，孔文宣率领着孔家大军，从‘五重天’一路向下横扫到‘一重天’中，所见各品阶‘飞禽真灵’家族大军，无论是‘下品飞禽真灵’家族，还是‘中品飞禽真灵’家族的，死伤过半都是常态，更有甚者几乎死伤殆尽的。
　　如孔家这样，死伤甚至不足三分之一的，才是少数。
　　这其中，除了孔家子弟修行的《五行真经》传承通天，祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’等战力强大之外。
　　还有一个更主要的原因，便是当初孔文宣在‘天妖洞天’之中，拒绝了‘孔雀真灵’的‘凤化’蜕变，坚持走‘五色孔雀’的道路。
　　因此，孔家修士、孔雀道兵等，受到这‘凤凰洞天’中‘凤凰血脉’的压制、削弱效果也是最弱。
　　所以，孔家子弟、孔雀道兵等，能够在每一次的战斗、厮杀之中，保持着最强战力，迅速绞杀敌人，而自身只是死伤少数。
　　也因此，孔文宣率领的孔家大军，才能够在‘五重天’中率先破局，进而影响到整个‘五重天’的战局，让‘五重天’的各‘五品飞禽真灵’家族，率先攻破、摧毁‘五重天’，进而横扫‘凤凰洞天’下层五层‘重天’。
　　甚至，进一步影响到‘八重天’中‘朱雀王’率领的朱家大军的战力与破局。
　　可以说，这一次‘朱雀’朱家，统帅数千‘飞禽真灵’家族，举行‘百鸟朝凤’仪式攻入这‘凤凰洞天’之中，能够取得如今的胜利。
　　一方面是各‘飞禽真灵’家族，在吞并‘天妖洞天’的大战中获得诸多好处，各家实力、底蕴大大提升。
　　另一方面是‘朱雀’朱家，为此战做足了准备。
　　但也不得不说，孔文宣与孔家的战力，同样在其中起到了关键作用。
　　否则如今各‘飞禽真灵’家族，乃至‘朱雀’朱家大军等，恐怕只会死伤更为惨重，甚至最后能否成功拿下‘凤凰洞天’都未可知。
　　不过此时，随着孔文宣等人，率领的数千‘飞禽真灵’家族，组成‘百鸟朝凤’仪式逆伐攻破、进入这‘六重天’中。
　　整个‘六重天’的战局，顿时迎来了巨大的变化。
　　天空中，正在围攻‘六重天’黑色凤凰的十几个‘四品飞禽真灵’家族，见到这些逆伐而来的数千‘飞禽真灵’家族，以及他们组成的‘百鸟朝凤’仪式，顿时眼中大亮。
　　各家领头的炼虚元君，顿时纷纷下令众‘飞禽真灵’家族，以他们家族为首，组建起‘百鸟朝凤’仪式战阵来。
　　而逆伐而上的数千‘飞禽真灵’家族中，则是以孔家等数十个‘五品飞禽真灵’家族为首，此时也是没有丝毫犹豫，各按归属、关系、默契等，将数千‘飞禽真灵’家族组成的巨大的‘百鸟朝凤’仪式战阵，直接拆分成十数个，各自冲向天空战场中一个‘四品飞禽真灵’家族。
　　孔家与毕家、耿家、明家等相熟的‘五品飞禽真灵’家族继续一起行动，也统领着一个‘百鸟朝凤’仪式战阵，同样选择了一个‘四品飞禽真灵’家族，奉对方为‘凤头’，组织起完整的‘百鸟朝凤’仪式来。
　　而他们选择的‘四品飞禽真灵’家族，则是‘四品丹凤真灵’家族风家。
　　按照‘重明’明家神君所说，这‘丹凤真灵’风家，本是出自‘南域朱雀域’，甚至与‘朱雀’朱家还有些血脉关系，但在晋升为‘四品真灵’家族后，因在‘南域朱雀域’已经没有了继续上升、晋升的空间，所以迁移去了中域十三州。
　　也算是成为‘朱雀’朱家安插在中域十三州的一个眼线、力量了。
　　毕竟，‘金乌’帝家在四方四域之中，各有眼线、力量安插，四方四域的‘四灵王庭’家族，自然也各自有在中域安插眼线、力量。
　　这‘丹凤真灵’风家，便是‘朱雀’朱家安插在中域的最高、最强眼线力量了。
　　所以，此番‘重明’明家带领着他们，直接向着‘丹凤’风家朝拜而去，组成‘百鸟朝凤’仪式战阵。
　　第七百九十三章 汇合朱家大军 逆伐‘九重天’（求订阅）
　　呤！呤！呤……
　　‘凤凰洞天’六重天中，声声凤鸣响起，十数头‘星光凤凰’迅速成形，笼罩着十几个以‘四品飞禽真灵’家族大军为‘凤头’的‘百鸟朝凤’仪式战阵，顿时从四面八方向着那‘黑色凤凰’围攻而去。
　　有着这‘百鸟朝凤’仪式战阵守护，其中各品阶‘真灵家族’修士、道兵队伍等，都已经不再受‘凤凰洞天’中凤凰血脉的压制、削弱，战力大增。
　　甚至各家战力，还在‘百鸟朝凤’仪式的统筹、加持之下，变得更强。
　　而那‘六重天’中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量等被大量死亡、魔气侵染后，堕落而成的‘黑色凤凰’，反而因为‘六重天’被孔文宣等人率领的数千‘飞禽真灵’家族逆伐攻破，根基与战力大有损毁与衰落。
　　如此，此消彼长之下。
　　那战力大衰的‘黑色凤凰’，自然更不是十几个‘四品飞禽真灵’家族率领的十几个‘百鸟朝凤’仪式战阵的对手。
　　在十几个‘星光凤凰’的围攻、绞杀之下，只坚持了不到三个时辰，便在一声凄厉、绝望的唳啸声中，被彻底绞杀当场。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　而随着‘六重天’中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量堕落所化的‘黑色凤凰’被彻底斩杀，本就已经被逆伐攻破的‘六重天’这次彻底失去了根基，直接开始大规模破碎、崩塌起来。
　　这‘六重天’等阶比孔家所进的‘五重天’还要更高，这一旦崩溃起来，其中形成的各种灾劫、灾难等，等阶更高、威力更强，根本不是孔家等‘五品真灵’家族能够对抗、击碎的。
　　相反，他们在这些‘五品真灵’家族，以及五品之下的各品‘真灵家族’，一旦在这破碎、崩塌的‘六重天’中，撞上那些因‘重天’崩塌形成的灾劫、灾难、甚至是空间裂缝等，轻易都能遭受重创，乃至身死当场。
　　但偏偏，这等阶更高、本源与法则更强的‘六重天’崩溃，其中能够生成的各种资源、灵物、血脉碎片、法则碎片、空之髓等等，也同样是更高、更强、效果更好。
　　所以，尽管此时‘黑色凤凰’已经被绞杀，尽管‘六重天’已经开始崩塌、破碎，但包括孔家在内，一众‘飞禽真灵’家族等，却是没有散开那十几个‘百鸟朝凤’仪式战阵。
　　而是依旧朝拜着各自选定的‘四品飞禽真灵’家族，在这些‘四品飞禽真灵’家族率领之下，纵横翱翔于不断崩溃、走向毁灭的‘六重天’中，搜刮着‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片，以及各种资源、灵物、宝物等。
　　尽管如此，收获中的大部分都要被处于‘凤头’位置的‘四品飞禽真灵’家族吞下，孔家等‘百鸟’家族，只能是各按品阶、实力等瓜分剩下的小部分战利品、收获。
　　但对于他们来说，能够更加安全、轻松地收获一些七阶等阶的灵材、资源、宝物、法则碎片、血脉碎片等，哪怕是数量少上一些，也已经足以让他们满足了。
　　甚至，对于一众数量众多的‘下品飞禽真灵’家族来说，即便是只能分到一两件七阶灵材、宝物，待到此行结束后拿去出售，所得灵石便足以让他们家族的财富、底蕴等翻上数十倍不止。
　　对于这些‘下品飞禽真灵’家族的后续发展、成长，都将会有着巨大的好处、帮助。
　　可以想见，当这次拿下‘凤凰洞天’之后，‘真灵界’中众多的‘飞禽真灵’家族，又将迎来一次飞速的成长与繁荣。
　　比之当初覆灭妖族，吞并、拿下‘天妖洞天’，效果、助益甚至更强。
　　呤！
　　咔！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……

第318节

　　而就在孔文宣等人追随着各‘四品飞禽真灵’家族，已经将崩塌、毁灭的‘六重天’搜刮大半时。
　　骤然间有着一声充满威严、强势的凤鸣声，穿透‘重天’传来。
　　下一刻，便见到他们上方的‘七重天’开始剧烈的碎裂、崩塌，一头巨大的燃烧着似幻似真五色火焰的‘朱红凤凰’，穿透、摧毁‘七重天’而至。
　　整个‘七重天’都开始剧烈的崩塌、毁灭，向下坠落而来。
　　孔文宣等人一眼便认出，这穿透、摧毁‘七重天’而至的‘朱红凤凰’，正是‘朱雀王’率领的朱家大军所化。
　　在他们一路摧毁下层五层‘重天’，并逆伐而上，相助十几个‘四品飞禽真灵’家族成功摧毁‘六重天’的时候。
　　‘朱雀王’率领的朱家大军，却也没有闲着，不但已经成功攻破、摧毁与其同阶、同真灵血脉活死类人族群占据的‘八重天’，更是还有时间、余力向下横扫，将几个‘三品飞禽真灵’家族还未拿下的‘七重天’一起摧毁、毁灭。
　　然后，参与此番行动，追随朱家举行‘百鸟朝凤’仪式的数千各品‘飞禽真灵’家族，便成功在这崩塌、毁灭、坠落、混在一起的‘六重天’与‘七重天’碎片中重逢、汇合。
　　“呤！”
　　而‘朱雀王’在见到各‘飞禽真灵’家族大军之后，立刻催动自家‘朱雀真灵’所化的‘朱红凤凰’昂首发出一声凤鸣，吸引各家注意后，便扬声下达命令：
　　“百鸟朝凤，归位！”
　　呤！呤！呤……
　　下一刻，翱翔在崩塌、毁灭的‘六重天’碎片中，十几个‘四品飞禽真灵’家族率领的‘百鸟朝凤’仪式战阵，便在声声凤鸣声中，直接向着‘朱雀’朱家大军汇聚而去。
　　同样，在崩塌、坠落的‘七重天’碎片中，‘鬼车’车家、‘商羊’商家等几个三品‘飞禽真灵’家族大军，也迅速向着‘朱雀王’、向着朱家大军汇聚而去。
　　转眼间，以‘朱雀’朱家为首的完整版‘百鸟朝凤’仪式便再次聚首、组成。
　　‘朱雀王’率领着整个‘百鸟朝凤’仪式大军，迅速横扫过崩塌、毁灭的‘六重天’与‘七重天’碎片，将其中残存的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片、气运力量、以及各种资源、灵物、宝物等，全都迅速扫荡、拿下。
　　并按‘百鸟朝凤’仪式中，各‘飞禽真灵’家族的品阶、地位、实力等，迅速完成分配。
　　便是孔家都被分配到十几样八阶灵材、宝物、法则碎片等，可谓收获巨大。
　　呤！呤！呤……
　　而在完成所有的扫荡、分配之后，‘朱雀王’便率领着整个‘百鸟朝凤’仪式，积攒起所有的力量、气运、战力，在声声凤鸣冲霄之中，直接逆伐而上，攻入最上层、也是最后仅存的‘九重天’中。
　　第七百九十四章 被推入死亡与魔化的‘凤凰真灵’（求订阅）
　　‘凤凰洞天’共分九重，‘第九重天’中没有‘活死飞禽’，没有‘活死类人’，没有‘魔物’，甚至没有‘元素灵’。
　　当孔文宣等人追随着‘朱雀王’，逆伐杀入这‘九重天’中，入目所见皆是一片火海，整个‘九重天’都是一片燃烧的天地。
　　只不过此时，这‘九重天’中天地间燃烧的不再是‘凤凰’五德之火，不再是五色之火，而是纯粹的黑色火焰，充满死亡气息与魔气的‘魔火’！
　　这‘凤凰洞天’本就是在生死之间挣扎，陨落的‘凤凰真灵’想要在其中涅槃重生，重新活过来，却被充斥其中的死气、魔气所侵染、阻止，不断想要将其拉向彻底的死亡与魔化堕落。
　　双方本是处在平衡之间，谁也奈何不了谁。
　　但是如今，随着孔文宣等一众‘飞禽真灵家族’大军，追随‘朱雀王’杀入这‘九重天’中，将下方八层‘重天’中的所有土著斩尽杀绝，甚至将八层‘重天’都全部摧毁。
　　固然是夺尽了八层‘重天’中蕴含的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量等。
　　但同样的，也是彻底打破了这‘凤凰洞天’中生死之间的平衡，将无尽的死亡、死气、死意、魔气等，送入这最上层的‘九重天’中。
　　因此也导致这‘九重天’的彻底魔染、堕落，也将正在其中挣扎，想要涅槃重生的‘凤凰真灵’彻底推入了‘死亡’、‘堕落’、‘魔化’的深渊。
　　唳！唳……
　　果然此时，随着黑色火海翻腾，声声充满死意、魔意的唳啸声响起，下一刻，一头巨大的‘黑色凤凰’、‘魔化凤凰’，从剧烈翻腾、燃烧的黑色火海中冲出，径直向着‘朱雀王’率领的‘百鸟朝凤’仪式大军冲杀而来。
　　这‘黑色凤凰’，与他们此前在下面各层‘重天’之中，斩杀过多次，从‘凤凰大日’中魔化、堕落而出的‘黑色凤凰’十分相似。
　　但明显要更大、更强、更恐怖许多。
　　毕竟，下面各层‘重天’之中，那些从‘凤凰大日’中魔化、堕落而出的‘黑色凤凰’，说起来都只算是眼前这真正‘凤凰’的投影，实力、战力可能都不及其百分之一、千分之一。
　　尤其是，这‘黑色凤凰’生前是达到一品的‘凤凰真灵’，实力达到大乘仙人之境的存在，是比‘朱雀王’实力更高上一阶的存在。
　　而且，这一阶是从‘修士’到‘仙人’的差距，可以说是天地之差也不为过。
　　纵然是对方如今已经是死亡、陨落，实力比之生前‘大乘仙人’之境可能是有所衰落、有些差距，但也绝对是衰落的有限，绝对是仍旧比‘朱雀王’九阶渡劫境要强的存在。
　　更何况，如今对方彻底堕落、魔化，化成‘黑色凤凰’、‘魔化凤凰’，其固然是失去了‘一品凤凰真灵’身前的许多实力、手段、神通，但堕落、魔化之下，自然也变得更加诡秘、难测，多了许多魔化、魔染的手段。
　　其如今实力强弱，还真需要打过才知道。
　　当然，‘魔化凤凰’这边实力难测，但‘朱雀王’这边也并不是完全没有优势。
　　其筹划多年，做足了准备，方才带着数千‘飞禽真灵’家族大军，组成‘百鸟朝凤’仪式杀入这‘凤凰洞天’之中，自然也不是打毫无把握之战。
　　且不说其自身为了这一次行动，做了多年准备，将自身修为、战力打磨到巅峰，更是准备了数样宝物。
　　而且，此前横扫、摧毁下方八层‘重天’，夺取、吞噬其中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量等，这本身就是在瓦解、削弱这‘黑色凤凰’的根基、实力，同时增强各‘飞禽真灵家族’的实力、战力，以及这‘百鸟朝凤’仪式的效果、力量。
　　最后，这由数千‘飞禽真灵家族’组成的‘百鸟朝凤’仪式大阵，才是‘朱雀王’准备的真正杀招。
　　毕竟，虽然说从‘血脉’上来说，这‘百鸟’都是出自‘凤凰’血脉衍化，便是他们朱家的‘朱雀血脉’也同样是处在‘凤凰血脉’。
　　但，如今时移世易，在‘凤凰’彻底陨落、堕落、魔化之后，这天地间‘凤凰’之位已空！
　　这时候，‘百鸟’朝奉的是谁，谁才是真正的‘凤凰’。
　　呤！呤！呤……
　　声声凤鸣中，‘朱雀王’率领的‘百鸟朝凤’仪式之上，一头真正的‘五德凤凰’之象彻底凝聚。
　　鸡头、燕颌、龟背、鱼尾，身上有着五德纹饰，燃烧着五德火焰，身形方一凝成，便绽放神圣、祥瑞、五色光芒之象。
　　这五德火光照耀四方，迅速便将‘九重天’中近半之地的燃烧的黑色火焰、魔气、死气等尽数驱散、净化，重新化成五色火海，充斥着五德灵气、祥瑞之气、神圣之光等等。
　　比之那正扑杀而来的‘黑色凤凰’，毫无疑问此时这由‘朱雀王’统帅‘百鸟朝凤’仪式凝聚而成的‘五德凤凰’，更有真正的凤凰之象、凤凰之本。
　　而且，其方一形成，便净化、夺取了‘九重天’中近半天地的掌控权，这毫无疑问又大大增长了‘朱雀王’斩杀对面‘魔化凤凰’，彻底夺取‘九重天’，夺取‘凤凰’最后的根基、本源、血脉、法则、气运等力量的信心。
　　唳！唳！唳……
　　而‘朱雀王’这边满是笑意、信心大增，对面杀来的‘魔化凤凰’、‘黑色凤凰’，无疑就更加愤怒了。
　　毕竟，其本就是由真正的‘凤凰真灵’陨落、魔化、堕落而成，本还有这几分涅槃重生，重归真正‘凤凰’之位的希望。
　　是眼前‘朱雀王’率领大军将其彻底推向死亡、魔化、堕落，甚至还夺取了原本属于它的‘凤凰’之位。
　　看着新的‘凤凰’在其面前凝聚、成形，这愤怒、杀意，自然是直接冲上巅峰，唳鸣长啸，怒喝一声：
　　“叛徒！逆贼！受死！”
　　怒喝间，一双几乎横亘近半‘九重天’的黑色凤翼猛然扇下，如同天倾轰下，更是掀起天地间无尽魔火焚烧、轰击而来。
　　第七百九十五章 ‘大乘仙气’与‘真魔气’（求订阅）
　　在前面八层‘重天’之中，孔文宣等人遇到过各种‘魔物’，也见过多次‘凤凰大日’中‘凤凰投影’堕落、魔化而成的‘黑色凤凰’。
　　但是，那些‘魔物’、‘黑色凤凰’等，无论是等阶多高、实力多强，都是明显没有灵智，更不会说话。
　　但此时，眼前这由‘一品凤凰真灵’堕落、魔化而成的‘黑色凤凰’、‘魔化凤凰’，却是明显有着灵智，甚至能够说话，能够怒斥‘朱雀王’以及一众‘飞禽真灵’家族是叛徒、逆贼。
　　很显然，达到大乘仙人之境的‘一品凤凰真灵’，是真正已经彻底蜕变过的存在，是成仙的存在，即便是其如今已经被彻底推入死亡与魔化，彻底堕落成‘魔物’，却依旧是保留了这蜕变、成仙的影响。
　　使其相比于下面各层‘重天’中，孔文宣等人所见过的各种‘魔物’来说，是完全不一样的存在，是蜕变过的存在，是真正的‘魔’！
　　而这样有着灵智、智慧的‘魔’，无疑是远比那些没有灵智、智慧的普通‘魔物’，要更加厉害得多、难缠得多。
　　就像有着灵智、智慧的‘妖族’，远比没有灵智、智慧的妖兽，要强大、难缠的太多。
　　便如此时，这有着灵智、智慧的‘黑色凤凰’魔，一出手便是将其仍旧掌握的半个魔化‘九重天’力量全部催动，碾压而来。
　　而其如同天倾压下的一双黑色、魔化‘凤翼’，其上燃烧的魔火、绽放的魔光、缠绕的‘真魔气’等，其中更是运转、爆发着强大、远超过寻常法则之力的‘魔道规则’之力、魔化之力。
　　那是真正能够与大乘仙人掌握的‘仙气’、‘仙道规则’之力相对抗的存在，是死亡、堕落的‘一品凤凰真灵’身上残存的大乘力量、仙气、仙道规则之力所化。
　　而这也是过往任何‘飞禽真灵’家族，乃至‘朱雀王’一直不敢、也拿不下这已经陨落的‘凤凰真灵’的主要原因。
　　大乘仙人之境，比之九阶渡劫境，已经是仙凡之别的差距，一缕仙气力量，便能横压、屠尽再多九阶渡劫境存在。
　　而此时，这由‘仙气’魔化、堕落、蜕变而成的‘真魔气’，自然也不是仍旧处于‘凡境’的九阶渡劫境存在能够抗衡的，不是‘朱雀王’能够抵挡的。
　　所以，‘朱雀王’也没有自己出手硬抗对方攻击的意思，而是全力催动起‘百鸟朝凤’仪式，催动仪式战阵之上凝聚、显化的‘五德凤凰’迎击、对攻而上。
　　呤！呤……
　　在声声凤鸣中，‘百鸟朝凤’仪式战阵之上，凝聚而成的‘五德凤凰’也同样是双翅一扇，掀起其净化、夺取、掌握的近半‘九重天’天地之力，化成无边‘五德之火’，冲击而上，与地面‘魔化凤凰’掀起的无边‘魔火’对轰在一起。
　　而其扬起的双翅，也同样是如同一双遮天之翼，横亘、斩击而上，对攻、斩向对面‘魔化凤凰’如同天倾压下的一双魔翼。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一瞬间，凤凰‘五德之火’撞上滔天魔火，双方都各自蕴含半个‘九重天’的力量，一时间谁也压不过谁，只有距离的轰鸣爆炸、火焰爆发，不断地响起，横冲四方。
　　整个‘九重天’都在这剧烈的对撞、轰鸣爆炸之中，剧烈的震荡、摇晃，天空、大地、天地之间不断地撕裂巨大的裂缝，各种毁灭的灾劫、灾难不断地爆发，似是随时有彻底崩碎、毁灭的迹象。
　　但每当整个‘九重天’看上去就要彻底崩碎时，在那些撕裂天地的裂缝之中，又总是燃烧起黑色的魔火、或者凤凰‘五德之火’，将撕裂天地的巨大裂缝迅速修复，将这即将崩碎、毁灭的‘九重天’重新稳住。
　　很明显，在‘魔化凤凰’与‘朱雀王’率领的‘百鸟朝凤’仪式对撞、交锋，分出胜负之前，这‘九重天’是不会轻易崩碎、毁灭的。
　　但即便是‘九重天’不会轻易崩碎、毁灭，在这交锋、碰撞之中，产生的巨大、毁灭的冲击力量，撕碎天地的裂缝，爆发的各种灭世灾劫、灾难等等，仍旧是将整个‘九重天’搅动的如同碎肉机内部，不断地绞杀、绞碎内部一切存在。
　　孔文宣的各‘飞禽真灵’家族的修士、道兵队伍，此时即便是在‘朱雀王’率领的‘百鸟朝凤’仪式之中，有着整个仪式的守护，也难以尽数抵挡这种恐怖的‘碎肉机’般的绞杀、绞碎力量。
　　尤其这‘九重天’，论起等阶、蕴含的力量等等，本就是远远超过‘百鸟朝凤’仪式中绝大部分的‘飞禽真灵’家族修士、道兵等。
　　所以，即便是其中一缕力量的碾压，一丝魔火、或者‘五德之火’的焚烧，一份灾劫之力的席卷，对于‘百鸟朝凤’仪式中绝大部分修士、道兵来说，都是无可抵挡的绝杀。
　　更何况，在这些‘魔火’与‘五德之火’的碰撞、交锋、搅动之中，还有着‘魔化凤凰’与‘五德凤凰’的不断交锋、战斗，双翅对斩、凤爪对撕、凤喙对啄，还有着它们掌控的‘仙气’、‘真魔气’的不断交锋、碰撞，‘真魔气’的侵蚀、魔染等等，都在不断地牵连、反噬‘百鸟朝凤’仪式内部。
　　尽管，其中绝大部分力量都被‘百鸟朝凤’仪式战阵所阻挡，或被‘朱雀王’以及朱家大军所抵挡、消耗。
　　但是，这些‘魔化凤凰’的力量、真魔气，与‘五德凤凰’战斗的余波力量等，哪怕是一丝一毫反噬、落在众下品、中品‘飞禽真灵’家族修士、道兵身上，也都是难以抵抗的绝杀力量。
　　所以，在这‘朱雀王’率领的‘百鸟朝凤’仪式，与那‘魔化凤凰’不断交锋、战斗过程中，虽然胜负、生死还久久难分。
　　但‘百鸟朝凤’仪式中，却已经是不断地有一些‘下品飞禽真灵’家族的修士、道兵等，承受不住战斗余波、反噬力量的冲击，从而陨落，尸体、残骸不断坠落。
　　甚至，这样的战斗余波之力、反噬力量，还在随着双方不断地厮杀、碰撞、交锋之中，不断地增强，已经开始渐渐威胁到‘中品飞禽真灵’家族的修士、道兵。
　　第七百九十六章 ‘朱雀王’的准备 绝杀‘魔化凤凰’（求订阅）
　　呤！呤！呤……
　　唳！唳！唳……
　　‘凤凰洞天’九重天中，凤鸣声冲霄，唳鸣魔啸之音回荡四方。
　　‘朱雀王’以数千‘飞禽真灵家族’大军组织起来的‘百鸟朝凤’仪式，凝聚、显化的‘五德凤凰’，不断与那‘一品凤凰真灵’死亡、堕落、魔化而成的‘魔化凤凰’不断地交锋、碰撞、战斗，搅动着整个‘九重天’。
　　将这‘九重天’几番揉碎，又几番恢复。
　　‘百鸟朝凤’仪式之中，固然是不断有各家修士、道兵等承受不住战斗余波、以及反噬，化作尸体、残骸从天空中坠落。
　　但对面的‘魔化凤凰’显然也不好过。
　　虽然其由‘一品凤凰真灵’陨落、魔化而成，原本掌握的‘大乘仙气’魔化成‘真魔气’，实力强大、恐怖。
　　但那由‘朱雀王’统领，由数千‘飞禽真灵家族’大军组成的‘百鸟朝凤’仪式大阵，在吞噬、夺取西面八层‘重天’中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量后。
　　如今凝聚而成的‘五德凤凰’，也同样突破了极限，达成了蜕变，其身上燃烧的‘五德火焰’之中，同样蜕变、蕴生出‘大乘仙气’的力量。
　　而这正是‘朱雀王’一直以来追求、谋划的力量，他早就将自身修为提升到了九阶渡劫境的巅峰，推升到‘凡境’的极限，想要突破、进阶‘大乘仙人’之境，就缺这一缕合适的‘大乘仙气’作为引子，来点燃自身修为、力量，让自身‘凡境’极限的力量进行蜕变、突破，从而进阶‘大乘仙人’之境。
　　所以此时，统领、掌控着‘百鸟朝凤’仪式的‘朱雀王’，一边慢慢的从‘百鸟朝凤’凝聚而成的‘五德凤凰’身上汲取、炼化蜕变、凝聚的‘大乘仙气’，一边全力催动着这同样有着‘仙人’之力的‘五德凤凰’不断攻击、交锋那‘魔化凤凰’。
　　在这两相碰撞、交锋之下，‘五德凤凰’大乘仙气与‘魔化凤凰’真魔气不断碰撞、破碎，‘五德火海’与‘魔火火海’相互焚烧、炼化，仙道规则与魔道规则不断碰撞、交锋，甚至就连‘九重天’的天地、本源、法则等等都分成两半不断交锋、碰撞、碾压。

第319节

　　如此激烈的对攻、碰撞、交锋之下，那‘魔化凤凰’自然也是不断遭受重创，一次次被轰碎，却又一次次重新凝聚，只有部分破碎的力量、本源、血脉、法则之力等，凝聚成‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等洒落，被‘百鸟朝凤’仪式战阵所夺，被其中各‘飞禽真灵’家族所瓜分。
　　当然，‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家，作为‘凤头’，其瓜分、拿下的‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等都是最多的。
　　整个战斗、厮杀、掠夺的过程，就和此前下面各层‘重天’中，孔文宣等人几次组成‘百鸟朝凤’仪式战阵，与那些‘凤凰大日’之中‘凤凰投影’堕落、魔化而成的‘黑色凤凰’厮杀、战斗，夺取其中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量，几乎是一模一样。
　　所不同的便是，这‘九重天’中的厮杀、战斗，等阶更高、力量更强，收获更大，死伤也更大罢了。
　　并且，随着双方交锋愈久，战斗的越来越激烈，这死伤也是越来越大。
　　‘百鸟朝凤’仪式之中，已经开始有‘中品飞禽真灵’家族的修士、道兵等承受不住战斗余波与反噬，开始遭受重创、乃至陨落，从‘百鸟朝凤’仪式战阵中跌落下去。
　　孔文宣便亲眼看到，距离他们孔家不远的‘玄鸟’宣家大军之中，已经不断地有修士、玄鸟道兵遭受重创、乃至陨落。
　　这战斗余波、反噬的力量冲击，很快便蔓延到了他们孔家所在的‘五品飞禽真灵’家族区域。
　　而他们孔家，在这‘五品飞禽真灵’家族中排在最末尾，可谓是首当其中。
　　孔文宣能够做的，也就是全力催动起‘五行神剑’以及‘五色孔雀真灵’的力量，全力守护着自身以及孔家一众子弟、孔雀道兵等。
　　但即便如此，他如今的修为、实力，‘五色孔雀真灵’的品阶、实力等，距离‘五德凤凰’、‘魔化凤凰’的仙魔层次，还是相差太远。
　　所以，他纵然是已经将‘五行神剑’催发到极限，将‘五色孔雀真灵’的力量催动到极限，所能做的也是有限。
　　‘五行神剑’几次在这些力量冲击、余波反噬之下折断、破碎，‘五色星光’的力量几次被突破，孔家子弟、孔雀道兵之中开始不断有遭受重创、陨落的。
　　而当这战斗余波、反噬的力量，开始突破‘五品飞禽真灵’家族，向着更上层的‘四品飞禽真灵’家族蔓延，开始影响到‘四品飞禽真灵’家族时。
　　处在最前方，统领整个‘百鸟朝凤’仪式的‘朱雀王’终于坐不住了，但见其取出一根燃烧着‘五德火焰’的‘梧桐神木枝杈’，直接抛入天上‘百鸟朝凤’仪式凝聚的‘五德凤凰’之中。
　　呤！呤……
　　顿时间，天空中原本因为‘百鸟朝凤’仪式中，有太多‘飞禽真灵’家族修士、道兵遭受重创、乃至陨落，从而导致自身已经有些不稳的‘五德凤凰’，在融入扎根‘梧桐神木枝杈’之后，顿时又重新稳定了下来。
　　甚至，其身上燃烧的‘五德之火’，其中蕴生的‘大乘仙气’等等，都在瞬间大炽，整个‘五德凤凰’都变得更强，越加兴奋地昂首凤鸣数声，然后以更加凶猛、强硬之势攻击而出，将对面的‘魔化凤凰’接连击碎数次。
　　同样，随着这‘五德凤凰’融入‘梧桐神木树枝’，状态大好后，其垂下的‘五德之光’对于下方‘百鸟朝凤’仪式的护持之力也是越加增强。
　　一时间，其中各‘飞禽真灵’家族大军，所受的战斗余波冲击、反噬之力等都是大减，死伤之数也是瞬间衰减下来，各‘飞禽真灵’家族的人心方才稳住。
　　而后，时间在这样的交锋、战斗、碰撞之中迅速流逝，‘朱雀王’此后又陆续拿出‘醴泉’、‘炼实’、‘凤凰羽’等诸般宝物，都是当初‘一品凤凰真灵’真正所留至宝，在‘百鸟朝凤’仪式几次遭受重创，在那凝聚的‘五德凤凰’几次将要坚持不住时，送入其中，将其重新稳定、增强，从而继续以绝强实力进攻、攻击那‘魔化凤凰’。
　　而相对的，那‘魔化凤凰’在多次被重创、击碎之后，虽然能够不断地重新凝聚、重生，但被击碎、洒落的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量却是不会重生、恢复。
　　所以，在这不断地交锋、碰撞、厮杀过程中，那‘魔化凤凰’越来越小、越来越虚弱、越来越虚幻，渐渐难以抵挡‘五德凤凰’的碾压、攻击。
　　终于，当‘朱雀王’在又取出一团‘五德仙火’的至宝，送入天上‘五德凤凰’，将其实力、战力重新推上巅峰后。
　　伴随着一声兴奋、尖锐的凤鸣，那由‘百鸟朝凤’仪式凝聚而成的‘五德凤凰’直接将对面已经缩小、衰落近半的‘魔化凤凰’彻底撕碎，更是张开凤喙，直接将‘魔化凤凰’撕碎的残躯彻底吞噬，‘五德仙火’彻底焚烧、净化其身上的死气、魔气等，将其彻底吞噬、炼化，没有再给对方重生、重新凝聚的机会。
　　第七百九十七章 ‘一品凤凰真灵’移位 ‘朱雀王’的封赏（求订阅）
　　‘二品朱雀真灵’朱家，可以说是在‘一品凤凰真灵’陨落之后，‘真灵界’中成千上万各‘飞禽血脉’家族中，地位最高、实力最强的存在。
　　在过去数万年中，‘朱雀’朱家始终掌控着‘南域朱雀域’，掌控着‘真灵界’五方五域之一，是‘金乌’帝家之下最强者之一。
　　如此实力、地位，自然是给了‘朱雀’朱家、以及‘朱雀王’等极大的方便，来搜集各种‘一品凤凰真灵’陨落后，留下的宝物。
　　原本‘凤凰真灵’栖身的‘梧桐神木’，饮用的‘醴泉’，食用的‘炼实’等等，虽然也都在‘凤凰真灵’陨落过程中一起毁去，但‘朱雀’朱家找到一些残骸、遗留宝物，还是没有问题的。
　　尤其是，当初‘一品凤凰真灵’陨落之时，‘朱雀’朱家就已经崛起了，其是亲身经历、见识过‘一品凤凰真灵’陨落过程的。
　　自然地，也能在‘一品凤凰真灵’陨落之后，夺取、继承其留下的大部分遗产，甚至得到‘凤凰真灵’陨落后留下的部分遗骸，如‘凤凰羽’、‘五德仙火’。
　　甚至有说法，‘朱雀’朱家，便是靠着夺取、继承的‘一品凤凰真灵’陨落后留下的部分遗产、宝物，方才成功晋升‘二品真灵’之位，成为‘真灵界’中‘金乌’帝家之下的顶尖存在之一，成为执掌‘真灵界’五方五域之一的存在！
　　所以，此番在这攻略、拿下‘凤凰洞天’的最后决战中，‘朱雀’朱家与‘朱雀王’能够拿出这些一样样与‘一品凤凰真灵’相关的宝物，用来稳定、增强‘百鸟朝凤’仪式凝聚的‘五德凤凰’，从而彻底磨死、吞噬那‘凤凰真灵’陨落、堕落而成的‘魔化凤凰’，也就不是什么奇怪的事了。
　　可以说，‘朱雀’朱家与‘朱雀王’，为了这一刻早已做了数万年的准备，做了无数的准备，若是在这关键时候拿不出这些影响胜负天平的宝物，才是真的奇怪了。
　　不过不管怎么说，这场生死大战，终究还是‘朱雀’朱家以及‘朱雀王’夺取了最后的胜利。
　　所以，当那天空中的‘五德凤凰’彻底吞噬‘魔化凤凰’最后的残躯，并以‘五德之火’将其身上所剩死气、魔气等尽数炼化、净化之后。
　　下方‘百鸟朝凤’仪式之中，顿时传出‘朱雀王’的大笑声：“哈哈……好！数万载筹谋，我朱家几代人的心愿，如今终究是在孤的手上完成了！”
　　“自此以后，‘一品凤凰真灵’之位移位，此‘一品真灵’之位，归我朱家所有了！哈哈……”
　　大笑声中，那‘朱雀王’当即操控‘百鸟朝凤’仪式的力量，催动天上已经吞噬、炼化‘魔化凤凰’最后残躯、本源、血脉、法则、气运力量的‘五德凤凰’当空飞下，直接‘朱雀’朱家大军之上凝聚的‘朱雀真灵’相合。
　　呤！呤！呤……
　　声声凤鸣中，‘朱雀真灵’迅速蜕变，原本身上燃烧的‘五德之火’还多有虚幻之象，只有代表‘义德’的‘朱红之火’彻底凝实、熊熊燃烧，其余‘四德’四色之火都还显得颇为虚幻。
　　但此时，随着这吞噬、夺取了‘凤凰’最后本源、血脉、法则、气运力量的‘五德凤凰’融入，这‘朱雀真灵’身上燃烧的虚幻‘五德之火’也是迅速蜕变、凝实起来。
　　代表‘义德’的朱红之火变得更加凝实、强大，而其余‘四德’四色之火也都迅速由虚化实，变成真正凝实、强大的‘五德之火’。
　　并且，在这由虚化实的‘五德之火’焚烧、炼化之下，‘朱雀真灵’的形象也开始有所变化起来，向着‘鸡头、燕颌、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟背’的‘凤凰’之象蜕变、转化。
　　可以看得出，虽然此时这‘朱雀真灵’仍旧只是‘二品真灵’之位，但是身上的气息、力量、威势已经开始蜕变、转化，当这蜕变、转化彻底完成时，便是‘朱雀真灵’彻底晋升、登上‘一品真灵’之位的时候。
　　到时候，在这‘真灵界’中，‘一品真灵’之位便不再是只有‘金乌真灵’帝家一家，而是要再加上这‘朱雀真灵’朱家了。
　　所以此时，组成‘百鸟朝凤’仪式的各‘飞禽真灵’家族，尽管在此前的战斗、厮杀之中都是死伤颇重，但如今也都是纷纷压下心中诸般情绪与悲痛，纷纷向着‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家大军大礼拜下，扬声恭贺道：
　　“恭贺王上！恭贺朱家！我等恭祝‘朱雀真灵’登上‘一品真灵’之位！”
　　尽管此时，‘朱雀’朱家还没有完成‘晋品考核’，‘朱雀真灵’也还没有飞升‘一品真灵天’，真正登上‘一品真灵’之位。
　　但是，‘朱雀王’已经获得了‘大乘仙气’，‘朱雀真灵’已经夺取、吞噬了大半的‘凤凰真灵’所留本源、血脉、法则、气运力量，两者都已经开始蜕变、提升。
　　所以，在一众‘飞禽真灵’家族修士看来，‘朱雀王’晋升‘大乘仙人’之境，‘朱雀真灵’成功飞升‘一品真灵天’，‘朱雀’朱家成功晋升‘一品真灵家族’之位，已经是板上钉钉的事，无可辩驳。
　　众人自然是只能压下所有其他心绪、心情等，躬身拜下以送上恭贺。
　　“哈哈……”听着众人的恭贺，‘朱雀王’大笑着一摆手，将众人扶起，并扬声道：“众位无需多礼，此番孤与朱家能够成功拿下这‘凤凰洞天’，全耐诸位全力相助！”
　　“也请诸位放心，孤与朱家不会忘记诸位家族的付出，战前的抚恤与奖励承诺，孤与朱家会全部兑现。”
　　“甚至，为感谢诸位家族的全力相助，孤与朱家还有重赏。”
　　“而这重赏，便从这崩塌、毁灭的‘凤凰洞天’开始！”
　　说话间，‘朱雀王’已经是手上掐诀，催动起上方正在蜕变、转化的‘朱雀真灵’，其昂首凤鸣一声，四周正在崩溃、毁灭的‘九重天’，还有‘九重天’下已经崩溃、毁灭只剩下诸多大地、山川、江河湖海、矿脉灵地等碎片地块的各层‘重天’，顿时纷纷飞起。
　　下一刻，便被那正在蜕变、转化的‘朱雀真灵’送入‘真灵界’天地本源之中。
　　但听‘朱雀王’扬声道：“此‘凤凰洞天’中诸般地盘、碎片、资源灵地等，会按照各家‘真灵血脉’、功劳、死伤等，分配到各位家族地盘去。”
　　“并且，此战后，我朱家会提前举行一场‘赏功小朝会’，以抚恤、赏功诸位家族的付出与功劳！”
　　第七百九十八章 凯旋而归 族人的欢呼与悲泣（求订阅）
　　呤！呤……
　　呦！呦呦……咩！咩咩……咴！咴咴……
　　天空中，‘朱雀真灵’凤鸣、‘张月鹿真灵’鹿鸣、‘鬼金羊真灵’羊咩、‘星日马真灵’马嘶……
　　在‘凤凰洞天’彻底崩塌，其中本源碎片、破碎土地等，都被‘朱雀王’送入‘南域朱雀域’本源之中，以供‘南域朱雀域’吞噬后。
　　孔文宣等各家修士，也出了洞天，回到这极南之地的天空、大地之上。
　　这里已经不见了‘火海’，而是留下一片荒凉的土地，等待着后续衍化、开发。
　　不过，没等他们更多观察四周变化，天空中便有凤鸣声、鹿鸣声、羊咩声、马嘶声等响起，‘朱雀真灵’、‘张月鹿真灵’、‘鬼金羊真灵’、‘星日马真灵’、‘井木犴真灵’等等尽皆浮现在天空中，垂下大量星光，将所有参与行动的各家修士、道兵队伍等尽数笼罩。
　　随后，‘星光传送’运转而起，将参与行动幸存下来的各家修士等传送而起，返回各家所在州、郡、县等地，各回各家。
　　此战虽然取得了最后的胜利，‘朱雀真灵’朱家，也夺取了最后、最多的‘凤凰真灵’本源、血脉、法则、气运等力量，有了冲击‘一品真灵’之位的资本。
　　甚至，就连‘凤凰真灵’陨落后留下的‘凤凰洞天’都被彻底攻破，化成本源、碎片等融入‘南域朱雀域’，可谓大获全胜。
　　但是，此战参战的各‘飞禽真灵家族’却也是死伤惨重。
　　前面，各品阶‘飞禽真灵家族’大军，在攻破各层‘重天’时，便已经大多是死伤近半。
　　后面，为了彻底拿下死亡、堕落、魔化的‘凤凰真灵’，各家追随‘朱雀王’举行‘百鸟朝凤’仪式进行厮杀、战斗，在过程中又遭遇大战余波、反噬之力等冲击，又造成大量死伤。
　　便是孔家，此番出征修士五千多人、孔雀道兵五千多人，待到大战结束后，所剩子弟也不过才三千多，孔雀道兵更是只剩下两千多，同样是死伤近半。
　　其中多数倒都是后面追随‘朱雀王’与那‘魔化凤凰’进行厮杀、战斗时，所受战斗余波、反噬之下的死伤。
　　足可见最后大战的激烈与惨烈。
　　所以此时大战结束，‘朱雀王’与‘朱雀’朱家，也没有继续将这些死伤惨重的各家修士，继续传送回‘朱雀王城’多做耽搁。
　　而是直接以‘星光传送’，将各‘飞禽真灵’家族的队伍送回各家地盘，显然各家修士安葬死者，修养恢复。
　　并趁此机会，统计、核实各‘飞禽真灵’家族的死伤数量、战功战绩等，为接下来举行‘赏功小朝会’，对各‘飞禽真灵家族’进行抚恤、赏功。
　　并且，因为这一次参与行动的不止包括‘南域朱雀域’各‘飞禽真灵’家族，还有不少其余四域之中‘飞禽真灵’家族参与行动，包括‘青鸟’覃家、‘青鸾’栾家、‘鬼车’车家、‘商羊’商家等等。
　　所以，这一次‘朱雀王庭’将要举行的‘赏功小朝会’与过往皆有不同，不仅是有着‘南域朱雀域’各‘真灵家族’参会，还将扩大、额外邀请这些参与行动的其余四域各‘飞禽真灵’家族参会。
　　呖！呖呖……
　　此时，随着声声孔雀清鸣，孔文宣与族长等人，率领着孔家剩余子弟、孔雀道兵等，乘坐着‘星光传送’，顺利返回‘孔雀郡城’之中。
　　孔家留守的子弟，在二姑孔裕金等人带领之下，早在见到天上‘真灵’显化的异象之后，就知道消息，立时迎了出来。
　　此时，见到孔文宣等人身形在星光中显化，顿时响起一片欢呼声、欢迎声。
　　更有许多族中修士直接迎了上来，先是拜见孔文宣以及族长等人，随后便匆忙向着幸存的族中子弟中寻找着熟悉的身影。
　　其中既有嫁入孔家的各家媳妇，包括大哥孔文彰联姻的康氏女、还有孔焕材联姻的桓氏女等等，寻找着自家出征丈夫的身影。
　　也有族中修士子女，寻找自家出征父母的身影。
　　更有族中修士父母，寻找自家出征子女的身影。
　　还有寻找兄弟姐妹、叔伯姑侄的等等。
　　可以说，随着孔文宣等人出征的孔家子弟等，都不只是简单地、冰冷的数字，而都是活生生的性命，都是在孔家族中有着妻儿老小、血脉亲情的存在。
　　此战陨落的孔家子弟，足有一千多，牵连的妻儿父母、血脉亲友等，数量就要翻上数倍，乃至让族中上万人悲泣、痛哭。
　　便如此时，诸多迎出来的孔家子弟、族人等，在返回的一众孔家修士中寻找熟悉的身影，寻到了便都是喜极而泣，寻不到、或者只是见到自家亲人陨落尸体、残骸的，便顿时响起一片悲泣、痛哭的声音。
　　族长孔常庚见此，面上哀容愈盛，便是孔文宣见此也是难免心中抑郁。
　　不过，从孔家成功‘镶星’晋升‘九品真灵’家族以来，至今百多年，孔家子弟一路走来参与诸多大战，无论是一开始反抗‘杜鹃’杜家的战斗，还是后面艰难的开拓战争，以及后面与妖族、妖兽的大战，与‘真武界’武修的大战，反攻‘天妖洞天’的大战，‘天外战场’的大战等等。
　　可以说，孔家这百多年中，大半时间都在参与各种厮杀、战斗之中，孔文宣以及整个孔家，也是在这样接连不断地大战中一步步成长起来，不断晋升、晋品，才成长到如今这修为与地位的。
　　而每次大战中，总是难免孔家子弟、孔雀道兵等的死伤，少则数十人，多则数千人。
　　死伤比之这次‘凤凰洞天’大战还要更为惨烈的时候，也并不是没有。
　　所以，尽管是心中悲泣，但对于处理这些族人死伤、安葬、抚恤、安置家人、培养后人等等，孔家之中早已有着一套极为成熟的方案、流程。
　　更何况，孔家这百多年来虽然参与诸般战斗不在少数，但基本上参与的每战也都是以胜利结局，获得诸多战功、资源、宝物等战利品，这些才是孔家能够在不断地战斗、厮杀之中不断成长，一步步进阶、晋品，成长到如今地位的关键。
　　便是这次‘凤凰洞天’大战，虽然孔家死伤一千多修士、两千多孔雀道兵，但此战依旧是以胜利结局，孔家在大战中获得的功勋、战利品、资源、利益等则是更多。
　　这同样是让族中多有喜庆之意，稍稍冲淡那些死伤子弟的亲人、血亲悲泣、哀伤之氛。
　　第七百九十九章 ‘南域朱雀域’剧变 上报战绩与死伤（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　自从‘凤凰洞天’大战结束，‘朱雀王’将‘凤凰洞天’崩塌后剩余的诸多残片、本源碎片等送入‘南域朱雀域’本源之中，让‘南域朱雀域’吞噬着‘凤凰洞天’后。
　　整个‘南域朱雀域’便开始发生各种变化。

第320节

　　孔文宣此时站在‘孔雀郡城’寿山顶上，都能听到不时的有各种轰鸣震响声音，从四面八方或远或近、或是天空、或是大地之中传来。
　　遥望四方，更是不时能够看到远近各处的大地之中，有时有高山隆起，有时有大地扩张，有时有火山生成，有时有地裂撕开，天空中更是不时有一些风暴、雷暴、天火等异象爆发。
　　毫无疑问，这些都是‘南域朱雀域’在吞噬、消化‘凤凰洞天’各种残片、碎片、本源的过程，从而在‘南域朱雀域’中新生成各种地形、扩张地盘。
　　便是孔家‘孔雀郡城’四周，此时也同样在渐渐升起各种变化，环绕‘孔雀郡城’四周的群山、江河等地，原本是孔家在‘天妖洞天’之中，标记、抢占的‘孔雀妖族’地盘，融入‘真灵界’后，被‘孔雀真灵星辰’之力牵引而来，在孔家‘孔雀郡城’四周衍化、生成。
　　而如今，随着‘南域朱雀域’吞并‘凤凰洞天’，孔家大军等，此前在‘凤凰洞天’五重天中，攻占、标记、圈占的‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人族地，此时也同样在融入‘南域朱雀域’的过程中，被孔家‘孔雀真灵星辰’之力牵引而来。
　　在‘孔雀郡城’四周的群山、山河之间，渐渐衍化、生成。
　　使得‘孔雀郡城’四周环绕的群山变得更高、更大、更广、绵延更长，重重环绕的数量更多，江河湖泊的数量更多、水更深，大地更加厚重。
　　而在群山、江河、大地之中蕴含的灵气更浓，蕴生的各种地脉、火脉、水脉、矿脉等等阶更高，甚至有达到六阶层次。
　　同样，群山、峡谷、大地中生长的灵竹、灵植、灵药等诸般灵物，也都是变得更多、更为葱郁，甚至生长出一些六阶灵竹、灵植、灵药等。
　　这些六阶地脉、火脉、水脉、矿脉、灵竹与灵植等，原本基本都是生长在‘凤凰洞天’五重天中‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人族地的资源、宝物。
　　在这被吞噬、牵引过程中，其中死气、魔气被清理、净化，随着被孔文宣等人标记、圈定的地盘、矿脉灵地等，一起牵引过来。
　　这些六阶灵物、资源、灵植等，无疑将大大增加孔家六阶层次的底蕴、实力，让孔家庄新晋升的‘五品真灵’家族，能够迅速成长为真正的‘五品真灵’家族，不下于许多老牌‘五品真灵’家族。
　　同样，这山河大地、草木灵植、矿脉水脉以及火脉等诸般蕴生、成长，也不只是在‘孔雀郡城’四周发生。
　　此时的整个孔雀郡内外、南湖群山、东林大泽等，乃至整个‘南域朱雀域’七州内外，都在迅速而剧烈的发生着。
　　甚至，这次‘南域朱雀域’的成长、扩张。诸般天空大地的变化，比之上次‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’后的变化还要更大、更为剧烈。
　　毕竟，上次‘真灵界’吞噬‘天妖洞天’，那是整个‘真灵界’五域，共同瓜分‘天妖洞天’。
　　从‘天妖洞天’中吞噬的诸多地盘、山河地脉、水脉火脉、资源灵地等等，是要分割到五方五域去的。
　　甚至，因为在攻克、拿下‘天妖洞天’过程中各域战功不同、表现不同，‘五方五域’所能瓜分的地盘、资源、灵地多少等还各有不同。
　　其中，由‘金乌’帝家直接统领的‘中域’，毫无疑问是实力最强、战功最多的，所以在瓜分‘天妖洞天’的过程中，更多的资源、地盘、灵地等，都是直接被‘中域’十三州吞噬、瓜分而去。
　　‘南域朱雀域’当时能够分到的‘天妖洞天’中地盘、资源、灵地等，反而有数，融入‘南域朱雀域’后，对于整个‘朱雀域’的扩张、增长等自然也是有限。
　　当时，吞噬‘天妖洞天’后，孔家‘孔雀郡’与‘毕方郡’之间也不过是新增长、扩张个数千里地罢了。
　　但这一次，却是‘南域朱雀域’直接吞噬大半的‘凤凰洞天’地盘、资源灵地等，其余五域，虽然也有些‘飞禽真灵’家族参与行动，但能够分到的地盘、灵地等却只是少数。
　　便是几个上品‘飞禽真灵’家族都是如此。
　　毕竟，这一次行动是由‘朱雀’朱家统帅进行，参与的‘飞禽真灵’家族，也是大多出自‘南域朱雀域’，最后所得战果、战利品等，自然也是‘南域朱雀域’最多。
　　所以，此时整个‘南域朱雀域’的扩张、变化过程尤为剧烈，比之上次吞噬‘天妖洞天’时更为强烈。
　　可以预见，等这场吞噬、变化彻底完成，整个‘南域朱雀域’的地盘恐怕都能扩张一半不止。
　　到时候，不但是能够蕴生更多的资源、灵地、宝物等，更是能够支撑更多的中品、乃至上品‘真灵家族’在其中扩张、生存。
　　毕竟在此之前，整个‘南域朱雀域’能够蕴养的‘上品真灵’家族，也只有一个‘朱雀’朱家。
　　朱家之下的‘张月鹿’鹿家、‘井木犴’安家、‘鬼金羊’杨家等统领七州之地的‘真灵’家族也只是‘四品真灵’家族，算起来也只是‘中品真灵’家族。
　　那是他们不想要晋升‘三品真灵’家族，不想要晋升‘上品真灵’家族之位吗？
　　究其原因，不过是一方面‘朱雀’朱家也只有‘二品’之位，在上面压着；另一方面，更为重要的原因则是这‘南域朱雀域’地盘太小、本源太弱，无法支撑起更多的‘上品真灵’家族生存、发展罢了。
　　所以说，这一次一众‘飞禽真灵’家族，追随‘朱雀’朱家，攻破、拿下‘凤凰洞天’，影响的将不仅是一众参与行动的‘飞禽真灵’家族，以及‘朱雀’朱家，而是整个‘南域朱雀域’。
　　而‘南域朱雀域’的地盘、实力大增，也必将使得整个‘真灵界’金乌帝朝的实力大增，进而直接影响到‘真灵界’与‘真武界’的战争实力对比、胜负等。
　　不过，无论是‘南域朱雀域’的成长、扩张，还是‘朱雀域’中各‘真灵家族’的成长、实力大进，乃至影响‘天外战场’的战局胜负，都将需要不少的时间来慢慢发展、完成。
　　孔文宣现在，却是收回目光与心思，取出‘孔雀郡郡守官印’，催动官印与‘孔雀真灵星辰’之力，联系上上级‘张月鹿州’州牧，将自家此战战绩、死伤数量等统计，还有下面‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家、‘蛊雕’刁家、‘文须雀’文家等，几家同样参与行动的‘下品飞禽真灵’家族汇报的战绩、死伤数量等，汇报上去。
　　经由‘张月鹿州州衙’汇报给‘朱雀王庭’中央，由‘朱雀王庭’中央进行核实与统计，为后面举行‘赏功小朝会’的赏功与抚恤做好准备。
　　第八百章 ‘赏功小朝会’开始（求订阅）
　　呤！呤！呤……呦！呦！呦……呖！呖！呖……
　　在孔文宣将自家以及下面燕家、麻家、云家、刁家、文家等战绩、死伤数据上报后，不到半年时间，‘朱雀王庭’便已经做好了核实与安排，发现诏令开启‘赏功小朝会’。
　　此时，天空中‘朱雀真灵星宿’、‘张月鹿真灵星辰’、‘孔雀真灵星辰’等，俱在天空中显化，垂下星光来。
　　‘孔雀郡城’中寿山最高峰上，孔文宣手托‘孔雀郡郡守官印’，元神法力灌入其中，催动官印，玄黄之光从中绽放，与天上降下的星光向勾连、融合，最后将其笼罩。
　　下一刻，他的心神、意识、力量等随着星光流转，直入天上‘二品真灵天’朱雀王庭之中。
　　孔文宣也不是第一次参加这样的小朝会了，就连‘金乌帝朝’的大朝会也参加过，对此过程自然是十分熟悉。
　　待其心神、意识落定，在‘二品真灵天’朱雀王庭中显化身形后，果然又是在‘朱雀王庭’举行‘小朝会’的大殿之中。
　　在其身后，是同样参加此次‘赏功小朝会’，隶属于孔雀郡的雨燕县县令、麻雀县县令、云雀县县令、蛊雕县县令、文须雀县县令五人。
　　他们五人地位更低，比孔文宣先行被接引来这‘小朝会’大殿中，此时见到孔文宣到来，顿时纷纷向他躬身见礼。
　　孔文宣向几人点了点头，挥手将他们扶起，随后目光转向周围。
　　此时，重明郡郡守、毕方郡郡守、青耕郡郡守、玄鸟郡郡守等人，也都已经陆续在四周显化身形。
　　大家如今都是熟人，此前在‘凤凰洞天’中便多有联手战斗，此时自然是相互笑着打招呼、问好。
　　随后，一声鹿鸣响起，又是一道星光落下，显露其中身形，正是‘张月鹿州’州牧。
　　虽然，‘张月鹿’鹿家不是‘飞禽真灵’家族，没能参加‘百鸟朝凤’仪式，追随‘朱雀王’以及朱家杀入‘凤凰洞天’之中。
　　但是，‘南域朱雀域’七州七个‘四品真灵’家族与‘朱雀真灵’朱家，本就是绑定一体。这些年来，为了支持‘朱雀’朱家谋划‘凤凰洞天’以及其中‘凤凰真灵’本源、血脉、法则、气运等力量，这七个‘四品真灵’家族也都是付出良多，做过诸多贡献。
　　甚至，便是‘朱雀王’与朱家率领着数千‘飞禽真灵’家族，在‘凤凰洞天’中拼杀、战斗，夺取‘凤凰真灵’本源、血脉、法则、气运等力量时，‘张月鹿’鹿家、‘鬼金羊’杨家、‘井木犴’安家、‘星日马’马家等七个‘四品真灵’家族，也同样在‘南域朱雀域’以及朱雀王城之中，为朱家守护着‘百鸟朝凤’仪式阵图、祭台、后路等，以保‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家在‘凤凰洞天’中的行动、战斗后顾无忧。
　　所以，此番‘赏功小朝会’，不只是参与行动的各‘飞禽真灵’家族参加，‘朱雀’朱家之下，与朱家绑定一体，统领‘南域朱雀域’七州的七个‘四品真灵’家族州牧，也同样都被招来，参与‘赏功小朝会’，接受‘朱雀王’赏功。
　　而在‘南域朱雀域’七州七个‘四品真灵’家族的州牧分别道场之后，仍有星光不断传送而来。
　　这些传送而来的，便是‘真灵界’中其余四域，参与‘凤凰洞天’行动的各‘飞禽真灵’家族的族长等人。
　　他们不与‘南域朱雀域’各‘飞禽真灵’家族站在一起，而是在‘朱雀王庭’安排下，单独站在‘王庭’宫殿另一边。
　　其中以‘三品鬼车真灵’车家、‘三品商羊真灵’商家等为首，后面依次各按品阶等级分列。
　　待到这些参与‘赏功小朝会’的人都已到齐，主持‘小朝会’仪式的‘朱雀王庭’中央礼官出面，扬声宣布：“赏功小朝会正式开始，百官恭迎王上！”
　　众人闻言，当下收敛心神，纷纷向着宫殿正位方向躬身拜下。
　　呤！
　　伴随着一声凤鸣，一道星光落在宫殿上首的王座之上，‘朱雀王’的身影在其上浮现，面向众人，道：
　　“平身！”
　　说着伸手一拂，众人便被无形之力纷纷扶起。
　　而后，‘朱雀王’看向殿中众人，笑着道：“今日殿中，都是有功之人！所以，大家不必拘束。”
　　“今日小朝会，乃是专为抚恤与赏功而召开，所以此番便无需进行百官叙职与议事了，直接开始赏功与抚恤吧。”
　　说着，其看向主持‘小朝会’的礼官，吩咐道：“礼官，宣读旨意吧。”
　　“是！”
　　那礼官当即躬身应下，随后手上星光一扇，取出一份‘王旨’来，展开宣读起来。
　　这‘王旨’先是大致叙述了一番此番攻克、拿下‘凤凰洞天’的因果、经过、功过等，像是在向着众人、向着‘真灵界’天地，宣告他们此番行动的正义性、必要性、乃至于对天地的功劳。
　　而后，‘王旨’第二部分便是夸赞了一番参与行动、以及被背后支持的一众‘真灵家族’。
　　第三部分，则是开始正式的赏功、抚恤部分了。
　　依旧是先从最高品阶的几个‘三品飞禽真灵’家族，开始赏功、抚恤。
　　在‘王旨’中，详细的列明了几个‘三品飞禽真灵’家族的战绩、死伤、功劳数量等，这些记录，既有‘朱雀’朱家通过‘百鸟朝凤’仪式的监察、统计与记录，也有几个‘三品飞禽真灵’家族自行上报的战报、死伤等。
　　两相验证，最后确定真正的战绩情况、死伤数量、功劳大小等。
　　而经过这样详细的验证，几个‘三品飞禽真灵’家族，也都是没有意见，认可这‘王旨’中的战绩、死伤、以及战功统计等。
　　只不过，几个‘三品飞禽真灵’家族，虽然品阶、实力都不低，仅次于‘朱雀’朱家，但是这几个‘三品飞禽真灵’家族，在此次攻破、拿下‘凤凰洞天’的行动中，战绩与战功却都不算突出。
　　他们甚至都没有自行攻破，他们进入的‘凤凰洞天’七重天，最后还是靠着‘朱雀王’率领的朱家大军攻破‘八重天’后，横扫而下，方才将他们负责攻略的‘七重天’攻破、拿下。
　　自然地，战绩与战功不算突出，各家死伤也不算严重，算是参与行动的各‘飞禽真灵’家族中保存最完好的了。
　　第八百零一章 赏功抚恤 孔家第十（求订阅）
　　几个‘三品飞禽真灵’家族，虽然战绩不显，战功不多，死伤有限，但是‘朱雀王’在‘王旨’之中，进行的抚恤、封赏却是不在少数。
　　按照当初朱家的承诺，功勋双倍计算，死伤抚恤三倍计算。
　　尤其是，‘朱雀王’给与几个‘三品飞禽真灵’家族的抚恤，都是以上品灵石、上三品灵物来结算，价值更高。
　　毫无疑问，这是看在几个‘三品飞禽真灵’家族的品阶、实力之上，给与的重赏。
　　毕竟，他们几家是‘上品真灵’家族，远非其余一众‘中品真灵’家族、‘下品真灵’家族等能够相比。
　　他们即便是没有攻破‘凤凰洞天’七重天，但能够拖住‘七重天’中的土著力量，就已经算是大功了。
　　几个‘三品飞禽真灵’家族，对此显然也是较为满意，都是躬身谢恩，领下抚恤与赏功的‘王旨’。
　　毕竟，他们几个‘三品飞禽真灵’家族，在此次行动之中，各家死伤数量有限，但在‘凤凰洞天’七重天中，夺取的‘凤凰真灵’本源、血脉、法则、气运力量等却是不在少数。
　　而这些，才是他们几个‘三品飞禽真灵’家族，追随‘朱雀王’与朱家，参与此次‘百鸟朝凤’仪式，进攻‘凤凰洞天’的主要目的，而不是为了‘朱雀’朱家的抚恤与赏功。
　　毕竟，这些‘三品飞禽真灵’家族，也大多是早已发展、成长到自家极限层次，数万年都蹉跎在‘三品真灵’之位上，难以向上突破、晋升‘二品真灵’之位。
　　而他们此番从‘凤凰洞天’中夺取的‘凤凰真灵’本源、血脉、法则、气运等力量，虽然远不及‘朱雀’朱家，但也至少能够让他们看到几分突破极限，向上晋升‘二品真灵’之位的希望。
　　这才是这些‘三品飞禽真灵’家族真正看中的、最大的收获，而至于‘朱雀’朱家的抚恤与赏功，都算是意外之喜了。
　　所以，几个‘三品飞禽真灵’家族，对于自家战绩表现、战功不高，也都是并不在意，都是满面笑意的领下抚恤与赏赐。
　　而在几个‘三品飞禽真灵’家族封赏与抚恤之后，礼官便继续宣读‘王旨’，开始对于参与行动的十几个‘四品真灵’家族进行封赏与抚恤。
　　封赏‘四品真灵’家族，又分两个不同情况。
　　一个是追随‘朱雀王’与朱家大军，举行‘百鸟朝凤’仪式，杀入‘凤凰洞天’中进行战斗、厮杀的十几个‘四品飞禽真灵’家族，如‘精卫真灵’卫家、‘鹓雏真灵’元家、‘扑天鹰真灵’嬴家、‘危月燕真灵’颜家、‘昴日鸡真灵’姬家等。
　　这些‘四品飞禽真灵’家族，都是参与‘凤凰洞天’大战的，各家都有子弟死伤惨重，所立功勋也都不在少数。
　　而另一方面，‘南域朱雀域’七州，七个‘四品真灵’家族，如‘张月鹿真灵’鹿家、‘井木犴真灵’安家、‘鬼金羊真灵’杨家、‘星日马真灵’马家等。
　　这几家‘四品真灵’家族，没有参与进攻‘凤凰洞天’的行动，而是在‘南域朱雀域’与‘朱雀王城’之中，为‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家等，镇守各处进行‘百鸟朝凤’仪式的阵法、祭坛等地，虽然也是功劳不小，但自然是不能与前面那些追随‘朱雀王’进入‘凤凰洞天’中进行战斗、厮杀的十几个‘四品飞禽真灵’家族能够相比。
　　所以，在礼官宣读的‘王旨’之中，对于这些‘四品真灵’家族的抚恤、封赏，也是分成两部分。
　　先行封赏、抚恤那些追随‘朱雀王’杀入‘凤凰洞天’的十几个‘四品飞禽真灵’家族。
　　只不过，这十几个‘四品飞禽真灵’家族，虽然在大战中死伤惨重，基本上大多数都是死伤近半，但战绩表现、以及立下的战功等，也就比上面几个‘三品飞禽真灵’家族稍好一些，却也是好的有限。
　　毕竟，十几个‘四品飞禽真灵’家族，当时也都是被困在‘凤凰洞天’六重天中，无法凭着自身之力打破‘六重天’。
　　最后还是靠着孔文宣等人，率领着数千‘飞禽真灵’家族，组成‘百鸟朝凤’仪式战阵，逆伐、攻破‘六重天’，然后各以‘百鸟朝凤’仪式战阵，相助那十几个‘四品飞禽真灵’家族，方才成功攻破、摧毁‘六重天’。
　　这表现，也就别上面几个‘三品飞禽真灵’家族稍好一些了。
　　所以，‘朱雀王’发下的‘王旨’之中，虽然对于这十几家‘四品飞禽真灵’家族的抚恤、赏赐都是很重，但记录的战功却是有数，也就比前面几个‘三品飞禽真灵’家族多上数千罢了。
　　而后，‘王旨’继续宣读，封赏‘张月鹿’鹿家等七个‘四品真灵’家族，他们没有参与大战，没有死伤，自然是没有抚恤。
　　且没有战绩，所以封赏与战功也是有限，甚至还不及上面几个‘三品飞禽真灵’家族。

第321节

　　但即便如此，无论是十几个‘四品飞禽真灵’家族，还是‘张月鹿’等‘南域朱雀域’七州的七个‘四品真灵’家族，对于这些‘王旨’封赏等都是十分满意。
　　十几个‘四品飞禽真灵’家族，当时在孔文宣等人支持之下，成功摧毁‘凤凰洞天’六重天，瓜分了‘六重天’中‘凤凰’大多数的本源、血脉、法则、气运力量，则就已经足以让他们满意了。
　　如今又有朱家三倍抚恤，两倍赏功，自然是让他们十分满意了。
　　至于‘张月鹿’鹿家、‘井木犴’安家、‘鬼金羊’杨家等‘四品真灵’家族，则是与‘朱雀’朱家绑定一体，只要‘朱雀’朱家能够成功的更进一步，晋升‘一品真灵’家族，那么他们几个‘四品真灵’家族，也必定能够在‘朱雀’朱家的相助、提携之下，同样更进一步，晋升‘三品真灵’之境，成为真正的‘上品真灵’家族。
　　这对于他们来说，便是最大的收获了，所以自然是不在意这些封赏、战功等。
　　而在一众‘四品真灵’家族抚恤、赏功结束后，便开始对‘五品真灵’家族的抚恤、赏功了。
　　‘王旨’之中宣读的抚恤、赏功顺序，是按照各家功勋大小排序的。
　　排在第一位的，正是‘金翅大鹏真灵’彭家，其当初争取到一众‘五品真灵’家族相助，组成简化版‘百鸟朝凤’仪式，成功攻破、摧毁‘凤凰洞天’五重天，进而开始影响整个‘凤凰洞天’战局的胜负倾斜，凭此便立下了第一的功勋。
　　而后，便是‘仙鹤真灵’何家、‘青鸟真灵’覃家、‘重明真灵’明家等依次排序下来。
　　这几家都是后面有带队，横扫、摧毁‘五重天’之下四层‘重天’的战绩、战功，所以功勋自然不在少数。
　　而至于‘孔雀’孔家，这一次排序也不低，却是正好在第十位，甚至比一些后面率队摧毁‘二重天’、‘一重天’的‘五品真灵’家族还要更高。
　　第八百零二章 ‘先登’之功 对孔家丰厚的封赏（求订阅）
　　这一次进攻‘凤凰洞天’的行动，是由进攻‘五重天’的一众‘五品飞禽真灵’家族，率先攻破、摧毁‘凤凰洞天’五重天，进而一路向下横扫、摧毁下层各层‘重天’，并以此彻底撬动整个战局，让‘朱雀王’与‘朱雀’朱家大军获得诸多气运、力量的支持，并取得最后的胜利。
　　所以说，此番行动，最大的功劳、功臣都在一众‘五品飞禽真灵’家族之中。
　　他们的功劳，甚至远超上面的‘三品真灵’家族、‘四品真灵’家族，也远非下面‘六品飞禽真灵’家族、以及各品‘下品飞禽真灵’家族能够相比。
　　所以，在‘朱雀王’发下的‘王旨’之中，不只是前十名，乃至前三十名的功勋、战绩排名，也都是一众参与行动的‘五品飞禽真灵’家族。
　　几乎是将参与行动的所有‘五品飞禽真灵’家族都排入其中了，战功远超其余各品‘真灵家族’。
　　而孔家，作为实力、底蕴在‘五品真灵’家族中排在末尾的存在，能在排名中名列第十，也的确是颇为引人瞩目。
　　尤其是，孔家在一路横扫下面各层‘重天’的过程中，都未曾坐过‘凤头’位置，未曾组织、领到过‘百鸟朝凤’仪式战阵，一直都是作为‘百鸟’，朝奉、支持其余‘真灵家族’的。
　　如‘重明’明家、‘毕方’毕家、‘青耕’耿家等。
　　但即便如此，孔家却依旧是获得了排名第十的功勋、战绩，甚至还超过了一些坐过‘凤头’位置，领到过‘百鸟朝凤’仪式战阵的‘五品飞禽真灵’家族。
　　自然是让人惊叹。
　　不过，对此倒是没有人提出异议。一方面，是礼官宣读的‘王旨’之中，详细、清楚了的记录了孔家在此番进攻‘凤凰洞天’大战中的功绩，也点明了孔家能够排在第十的原因：
　　‘孔雀’孔家，是所有进攻‘凤凰洞天’九层‘重天’的各‘飞禽真灵’家族中，最先击败、摧毁对应血脉衍化的‘活死类人’族群，进而夺取相应本源、血脉、气运的存在。
　　是整场大战中，最先破局的存在，甚至比功绩排在第一的‘金翅大鹏真灵’彭家更早。
　　如果说，将这场进攻‘凤凰洞天’的大战，比作一场攻城战，那么孔家拿下的便是‘先登’之功。
　　也就是孔家后面没有再作为‘凤头’，率领过任何‘百鸟朝凤’仪式战阵，摧毁过任何一层‘重天’。
　　否则的话，孔家的功绩绝对还要向前再提升一大截，甚至冲入前五名内都有可能。
　　另一方面，这功绩排名是‘朱雀’朱家、乃至‘朱雀王’所列，一定程度上也代表着‘朱雀’朱家、乃至‘朱雀王’的意志。
　　对于即将晋升‘一品真灵家族’的‘朱雀’朱家、以及即将晋升‘大乘仙人’之境的‘朱雀王’，各‘飞禽真灵’家族还都是十分敬重的。
　　可以说，只要后面‘朱雀’朱家与‘朱雀王’的晋升不出问题，他们就将代替‘凤凰真灵’，成为这‘真灵界’中所有源自‘凤凰血脉’的‘飞禽血脉’家族、修士的‘祖宗’级别存在。
　　更将与‘金乌’帝家并列，成为统治、掌控这‘真灵界’的最高存在之一。
　　如此存在，自然是让众位‘飞禽真灵’家族敬重、不敢违逆。
　　所以，只要‘朱雀王’与朱家，对于他们各家战绩、死伤、战功的记录、排列不出问题，对于他们各家的抚恤、赏功不出问题，各‘飞禽真灵’家族自然便不会轻易提出反对意见。
　　最多只不过是对于出面领取抚恤与赏功的孔文宣，多看上几眼，心中多几声惊叹罢了。
　　“臣孔雀郡郡守孔文宣，代‘五品孔雀真灵’孔家，谢王上恩赏！”
　　孔文宣此时出列，在这宫殿中央，代表‘孔雀’孔家，向着坐在上首的‘朱雀王’大礼拜下，扬声谢恩。
　　他能感应到，场中众人落在他身上的目光，或是惊叹、或是惊诧、或是佩服。
　　也同样能够感应到，自家处在‘五品真灵天’中的‘孔雀真灵星辰’，在上方礼官宣读‘王旨’，做出抚恤与赏功后，便有大量‘真灵界’本源之力所化星光，源源不断的汇入其中，迅速壮大着‘孔雀真灵星辰’，也推举着‘孔雀真灵星辰’在这‘五品真灵天’中迅速攀升、抬高。
　　只是短短时间中，孔家这刚飞升、晋入‘五品真灵天’中不过十年出头的‘孔雀真灵星辰’，便在孔家甚至都尚未完成‘孔雀郡’的新开拓、以及‘孔雀福地’的新扩张之下，成功在‘五品真灵天’中攀升、抬高了近三分之一的高度，超过不少老牌‘五品真灵星辰’。
　　足可见此番‘朱雀王’与‘朱雀’朱家封赏之厚。
　　当然，这封赏之厚，不仅在功勋以及‘天地本源’的奖励之上，更在巨量的资源、灵物、宝物、灵石的封赏与抚恤上。
　　其中，光是灵石奖励与抚恤加在一起，就足有三十多万上品灵石，换算成中品灵石足有三千多万，抵得上孔家在‘六品真灵’家族时，孔雀郡数十年的收入了。
　　而至于封赏、抚恤的各种物资、灵物、资源、宝物等，价值更是直达五十万上品灵石以上。
　　更何况，还有奖励的功勋数量，双倍之下足有十万多，是既能在‘朱雀王庭’宝库中兑换各种资源、灵物与传承，也能在‘金乌帝朝’宝库之中兑换资源、灵物与传承的。
　　这些奖励将在一起，足以抵得上孔家晋升‘五品真灵’家族后，未来十数年的收获、积累了。
　　再加上孔家在‘凤凰洞天’中收获的资源、灵物、灵地、矿脉，还有‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、法则碎片等诸多资源、宝物。
　　可以说，这一场大战的收获与封赏，直接让刚晋升‘五品真灵’家族的孔家，在资源、财富的底蕴之上，直接追上诸多已经晋升数十年、乃至上百年的老牌‘五品真灵’家族。
　　孔家过去多次晋升品阶后，还从来没有打过这样富裕的仗。
　　基本都是因为孔文宣以及孔家成长、晋升太快，家族人口、实力、财富底蕴等，常常跟不上他们的成长、晋升，导致在同品‘真灵家族’中垫底。
　　便是当初参与反攻‘天妖洞天’的大战后，孔家收获的资源、财富、封赏等，都远不及这次。
　　可以说，这些封赏、抚恤、以及收获等，足以让孔文宣以及孔家在接下来数十年中都能蓬勃、迅速发展、壮大起来，在人口、战力等底蕴之上，也迅速追上一些老牌的‘五品真灵’家族。
　　第八百零三章 庆功宴 凑齐六阶‘五行灵材’与‘五行法则碎片’（求订阅）
　　孔文宣领取封赏之后，‘赏功小朝会’继续，礼官继续宣读着‘王旨’，对剩下的各‘真灵家族’进行封赏与抚恤。
　　从‘五品飞禽真灵’家族，到‘六品飞禽真灵’家族，再到下面各品‘下品飞禽真灵’家族等等。
　　从‘六品飞禽真灵’家族，到下面各品‘下品飞禽真灵’家族，在进攻‘凤凰洞天’的大战中，立下的战绩、功勋未必有多少，不说比得上数十个‘五品飞禽真灵’家族了，甚至常常比不上更上面的‘四品飞禽真灵’家族、‘三品飞禽真灵’家族。
　　毕竟，无论是‘六品飞禽真灵’家族负责进攻的‘四重天’，还是下面各品‘下品飞禽真灵’家族负责进攻的‘三重天’、‘二重天’、以及‘一重天’，基本都是孔家等一众‘五品飞禽真灵’家族，带队横扫而下，攻破、摧毁的。
　　一众‘六品飞禽真灵’家族、各品‘下品飞禽真灵’家族等，基本都只是作为‘百鸟’的一部分，追随在一众‘五品飞禽真灵’家族后面，组成各‘百鸟朝凤’仪式战阵的一部分，分享着他们攻破、摧毁下面各层‘重天’的战绩、功勋。
　　所以说，这些‘六品飞禽真灵’家族，乃至数千各品阶‘下品飞禽真灵’家族，在这大战中所得战绩、立下的战功等都是有数，基本都是连前百都排不进去。
　　但，这些‘六品飞禽真灵’家族、以及诸多‘下品飞禽真灵’家族等，在大战中的死伤、损失数量，却往往都是名列前茅的。
　　其中有不少家族，甚至差点死伤殆尽，最后只剩下一两个光杆司令。
　　这不仅是因为他们的实力、战力不够，在各层‘重天’中，与那些‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’等战斗中死伤惨重。
　　更是因为，他们作为‘百鸟’，在追随那些‘凤凰’，组成‘百鸟朝凤’仪式，与各层‘黑色凤凰’的厮杀、战斗中，同样是最容易遭受战斗余波冲击、反噬，进而产生死伤的。
　　尤其是最后的决战，数千‘飞禽真灵’家族，追随在‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家大军后面，再次组成‘百鸟朝凤’仪式，与那‘凤凰真灵’堕落、魔化而成的‘魔化凤凰’的厮杀、战斗。
　　‘大乘仙气’与‘真魔气’交锋碰撞的余波，战斗的反噬等等，更是让许多‘下品飞禽真灵’家族，差点全军覆没。
　　也就是大战最后，‘朱雀王’担心这些‘百鸟’死伤太重，进而直接影响到‘百鸟朝凤’仪式的运转、组成，所以取出早已准备好的各种宝物，如‘神木梧桐树枝’、‘醴泉’、‘炼实’、‘凤凰羽’等相助‘五德凤凰’迅速取得胜利。
　　否则的话，这些死伤惨重的‘下品飞禽真灵’家族中，恐怕真的会出现全军覆没的存在。
　　所以此番‘赏功小朝会’，‘朱雀王’以及朱家，对于这些数量众多的‘下品飞禽真灵’家族，封赏的宝物、灵石、功勋的并不算多，但是抚恤的灵石、资源、宝物等却是不在少数。
　　尤其是，按照‘朱雀’朱家事前的承诺，此番大战的抚恤是按照三倍进行抚恤，这数千‘下品飞禽真灵’家族的抚恤灵石、资源等加在一起，真不是一个小数目，都赶得上孔家等几个排在前列的‘五品飞禽真灵’家族的封赏加在一起了。
　　不过，对于‘朱雀王’以及‘朱雀’朱家来说，此番能够成功拿下‘凤凰洞天’，夺取‘凤凰真灵’最后的本源、血脉、法则、气运等力量，打开自家晋升‘大乘仙人’之境，以及飞升‘一品真灵天’的通道，那付出再多的封赏、抚恤，无疑都是值得的。
　　所以，尽管此番封赏、抚恤，对于‘朱雀’朱家来说，不啻于一场大出血，但能够明显看得出，在这‘赏功小朝会’上，无论是‘朱雀王’还是王庭中央的一些朱家官员，面上都是难掩喜色、精神焕发。
　　而待到赏功、抚恤等结束，也没有其余什么议事缓解，直接便开始赐宴，开启‘庆功宴’。
　　‘庆功宴’上，‘朱雀王’并没有久留，在与众人同饮三杯再次谢过众人的努力与付出之后，便直接离去，将这‘宴席’交给众人。
　　而没有了‘朱雀王’在上，‘庆功宴’上各家修士便开始迅速活跃起来，相互交谈、联络、敬酒起来，恭维、吹捧着各家在‘凤凰洞天’行动中的表现。
　　孔家作为这次拿下‘先登’之功，在功勋中排名第十的存在，原本就不小的名声，此番再度得到不小的宣扬，自然也吸引了不少人前来拜访、交际、恭维。
　　既有与孔家同属‘五品’的诸多‘飞禽真灵’家族，也有数量更多的‘六品’、以及‘下品飞禽真灵’家族等前来主动攀交、恭维的。
　　甚至还有更上层的‘四品真灵’家族，乃至‘三品飞禽真灵’家族，主动与他打招呼的。
　　以致于，当毕家、耿家、明家等三家郡守前来与他敬酒、交谈时，都笑着道：“孔道友，你现在真是出名了、是大忙人啊，我们都需要排队等候，才能来与你喝上一杯。”
　　孔文宣是连忙自罚一杯，向着三人赔礼，笑着道：“三位道友就不要打笑我了，我与孔家还是知道自家根底的，或许有些实力、手段，但的确是配不上如今受各家追捧的地位与声望，实在是让我如履薄冰啊……”
　　孔文宣说着，面露难色的摇了摇头。
　　毕家郡守毕宗承神君，见此笑着道：“你小子，就得了便宜还卖乖吧。”
　　一旁耿家神君，也是笑着道：“孔道友，你与孔家一直以来的实力、表现，我们这些熟悉的盟友可都是看的十分清楚，我们相信你与孔家配得上如今的地位与声望，甚至恐怕都不用多久，必定还能有更高的地位与声望。”
　　孔文宣也只能摇头苦笑道：“谢你们吉言吧。”
　　而一旁的明家神君，此时则是笑着取出一个储物袋，递过来道：“孔道友，这是当初在‘凤凰洞天’中，答应给你们孔家的‘五行灵材’以及‘五行法则碎片’。”
　　与此同时，耿家神君也是取出一个储物袋递过来，笑着道：“这些是我们耿家在‘凤凰洞天’中收获的所有‘五行灵材’、‘五行法则碎片’了，按照当初的约定，都归道友了。”
　　“还有我们毕家的收获。”一旁毕宗承神君，此时也是取出一个储物袋递过来。
　　这是当初在‘凤凰洞天’中，孔文宣答应带领身后追随的各‘飞禽真灵’家族，相助明家、毕家、耿家组成‘百鸟朝凤’仪式，相助他们攻破、摧毁‘凤凰洞天’的‘三重天’、‘二重天’、‘一重天’，以助他们夺取其中的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量，从而约定的交易。
　　约定他们三家在‘凤凰洞天’中获取的‘五行灵材’、‘五行法则碎片’等都交给孔家。
　　如今，三家是趁着此次‘赏功小朝会’庆功宴的机会，前来履行约定了。
　　孔文宣对此自然不会推辞，当下笑着接过三人递来的‘储物袋’，笑着道：“那些多谢三位道友了。”
　　三人却是笑着道：“要谢也应该是我们谢你。”
　　很显然，这三家在统领‘百鸟朝凤’仪式，进攻、摧毁‘凤凰洞天’三重天、二重天、一重天的过程中，也都收获了各家想要的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量。
　　所以，三人才会如此说。
　　而后，孔文宣神识探入三个储物袋中稍稍看了看，没有细数，却是发现他祭炼‘五行神剑’晋升六阶神器，所需的六阶‘五行灵材’、以及‘五行法则碎片’，在这三个储物袋中基本就已经凑齐了。
　　第八百零四章 ‘朱雀王’的单独召见（求订阅）
　　按照《五行真经》传承中，祭炼‘五行神剑’的修行之路，孔文宣如今修行到了六阶化神境，继续祭炼、提升‘五行神剑’晋升六阶神器，就需要对应的六阶五行灵材、以及‘五行法则碎片’。
　　而无论是六阶五行灵材，还是五行法则碎片，则毫无疑问都是十分难得的宝物。
　　原本，孔文宣还以为自己想要凑齐祭炼、晋升‘五行神剑’入六阶神器的材料、法则碎片，恐怕需要在天外战场耗费数百年的功夫，去慢慢的寻找、收集、交易。
　　却没想到，如今追随‘朱雀王’与朱家，攻入‘凤凰洞天’的一场大战，就让他凑齐了这些所需，甚至还有多余，可供后面族人晋升六阶化神境后所用。
　　而且，他与孔家在这‘凤凰洞天’大战中的收获，还不止这些。
　　在‘凤凰洞天’五重天中，孔家圈占的那些资源点、矿脉灵地中，不乏各种五行六阶资源、矿脉、灵地，如今都在‘南域朱雀域’吞噬‘凤凰洞天’的过程中，在孔雀郡中渐渐生成、衍化。
　　这些资源点、矿脉灵地等，往后都能为孔家子弟提供需要的六阶五行灵材，以供孔家化神神君祭炼‘五行神剑’、以及‘五行符签’之用。
　　这无疑将大大方便了孔家以后化神神君的修行，他们只需要去‘天外战场’中搜寻足够的五行法则碎片，就能完成‘五行神剑’、‘五行符签’的祭炼提升，而无需耗费时间、精神去收集六阶五行灵材。
　　“所以说，想要快速积累资源，还是要靠战争才行。”
　　孔文宣心中一念转过，将三人所赠的储物袋收起，面上还笑着道：“不必这么着急……”
　　几人又说笑几句后，三人也陆续离去，他们都还有其余交情、交易等需要维护、进行，自然不可能一直耽搁在孔文宣这里。
　　便是孔文宣自己，虽然在这‘庆功宴’中受着许多‘飞禽真灵’家族吹捧，但也同样有着自家关系网、交易网等需要拜访、维护的。
　　如熟悉的‘青鸾’栾家，还有在此番行动前新结识的‘金翅大鹏’彭家、‘丹雀’澹家、‘鸳鸯’原家、‘翳鸟’易家、‘寒号鸟’韩家等，这些都是孔文宣在行动前为家族新结识、开拓的人脉网、交易网，关系到家族接下来在‘南域朱雀域’七州之中的交易网、关系网的铺展，自然是需要他稍稍尽力维护一番。

第322节

　　同样，各‘五品飞禽真灵’家族之上，一些熟悉的、合作过的‘四品真灵’家族，包括‘丹凤’风家、‘张月鹿’鹿家等，自然也需要攀扯一番、维护一番。
　　甚至，那几个对他表现过善意的‘三品飞禽真灵’家族，还有‘朱雀’朱家等，孔文宣也都需要前去敬上一杯酒。
　　如此忙碌着，孔文宣也在这过程中，与不少熟悉的、不熟悉的‘真灵家族’结交、熟悉起来，并初步谈定一些交易、合作等往来事项。
　　直至这场‘庆功宴’结束，参加‘赏功小朝会’的各方修士陆续离去。
　　只不过，当孔文宣想要催动‘孔雀真灵星辰’的力量离去时，却是发现自己并没有离开，而是被留在了这‘一重天’的‘朱雀王庭’王宫之中。
　　眼见如此，孔文宣瞬间明白过来，能够将他留在这‘朱雀王庭’王宫的，只可能是‘朱雀王’。对方在这场‘赏功小朝会’结束后，将他单独留了下来，显然是有什么重要的事情。
　　孔文宣心中电念转过，当即向着上方一礼，道：“孔雀郡郡守孔文宣，恭迎王上！”
　　随着他话音落下，‘朱雀王’的身影果然在他前方浮现，伸手向他一拂，将他拜下的身形扶起，道：“不必多礼。”
　　随后，他看向孔文宣，道：“孔郡守，可知孤将你留下的原因？”
　　孔文宣心中其实有些推测，不过这时候自然是不好表现出来，当下只是摇头，又是一礼道：“臣不知，王上有什么吩咐，请尽管吩咐。”
　　‘朱雀王’闻言却是没有直接说事，而是翻手取出一团‘五色光团’，能见到一头‘五德凤凰’在其中昂首凤鸣、展翅而舞，正是‘朱雀’朱家在‘凤凰洞天’中夺取的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量所化。
　　但见其看着手上‘五德凤凰’，摇头沉声道：“自孤夺取了这‘凤凰’本源、血脉后，研究数月，却是始终不敢将其炼化。”
　　“孤担心将这‘凤凰’本源、血脉炼化后，我朱家的‘朱雀真灵’还是‘朱雀真灵’吗？”
　　“还是‘凤凰真灵’会在我朱家的‘朱雀真灵’之上涅槃重生，重新归来？”
　　“到时候，孤还是这朱雀王？朱家还是朱家吗？”
　　‘朱雀王’说着，面上忍不住露出一丝迷茫来。
　　孔文宣闻言，心中顿时越发确定自己的推测。
　　自从在此前的‘赏功小朝会’中，‘朱雀王’定了他们孔家‘先登’之功，将孔家功勋排在数千参与行动的‘飞禽真灵’家族中的第十位。
　　他就已经知道，‘朱雀王’与朱家，必定是注意到了他们孔家当时在‘凤凰洞天’五重天中，不受‘凤凰血脉’的压制、削弱，能够迅速斩杀对应‘七彩孔雀真灵血脉’活死类人的情况。
　　所以，这一次他被‘朱雀王’留下，孔文宣心中就已经有所推测，恐怕是与他和孔家当时在‘凤凰洞天’中的表现，不受‘凤凰血脉’压制、削弱的情况有关。
　　而如今，听到‘朱雀王’的担忧与话语，无疑更加验证了他心中的推测。
　　‘朱雀王’害怕炼化夺取的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量后，‘朱雀真灵’蜕变、凤化成‘凤凰真灵’，到时候究竟是‘朱雀真灵’成功晋升‘一品真灵’，还是‘凤凰真灵’从他们朱家的‘朱雀真灵’身上涅槃重生归来，还真没法确定。
　　所以，‘朱雀王’将他留下，想要探究孔家不受‘凤凰血脉’压制、削弱的缘由，想要从中寻找安全炼化‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量的办法。
　　果然，没等孔文宣回应，‘朱雀王’便压下所有感叹，直接转回话锋道：“孤看到，你们孔家在‘凤凰洞天’中，不受‘凤凰血脉’的压制、削弱，孤想知道原因！”
　　第八百零五章 ‘朱雀王’的推断 一场交易（求订阅）
　　“果然……”
　　听到‘朱雀王’的询问，孔文宣心中暗道一声‘果然’，再没有侥幸心理。
　　不过，所幸他早有猜测，所以心中也是早有准备，此时面对‘朱雀王’的询问，也是当即一礼道：“禀王上，我们孔家在‘凤凰洞天’行动中，之所以能够不受‘凤凰血脉’的压制、削弱，可能是与此前在‘天妖洞天’行动中，臣在追随王上举行‘百鸟朝凤’仪式，夺取‘凤凰妖族’本源、血脉等力量时，拒绝了凤化，坚持自身‘孔雀真灵’血脉有关。”
　　“哦？”‘朱雀王’闻言微讶，看向他道：“孔郡守，还参加了‘天妖洞天’中的‘百鸟朝凤’仪式行动？”
　　“正是。”孔文宣点头，道：“臣当时刚渡劫晋升元婴境，家族刚晋升‘六品真灵’之位，勉强达到要求，因此有幸能够追随王上，杀入‘天妖洞天’本源火海之中，收获良多。”
　　“不过，当时我孔家实力不足，所以只有臣一人参与了行动，因此王上可能没有注意到臣。”
　　说着，他又是向对方一礼，谢恩道：“还要多谢王上当初领队，让臣与家族在‘天妖洞天’本源火海中收获不少资源、宝物。”
　　“原来如此。”‘朱雀王’点了点头，伸手一拂，将他扶起道：“孤说了，你不必拘礼，与孤就当是寻常道友的交流即可，不用行礼。”
　　“是，谢王上。”孔文宣当即应下，不过表现得还是颇为恭敬。
　　‘朱雀王’见此摇了摇头，也没有在这事上继续纠缠，而是问道：“据孤所知，凡是血脉出自‘凤凰’一脉的各‘飞禽血脉’家族，几乎无不追求‘凤化’，以求提升自家‘真灵’血脉、底蕴与实力，好让自家‘真灵’与家族更上一层天的。”
　　“为什么，你却拒绝了‘凤化’，而坚持自家‘孔雀真灵’血脉不变？”
　　孔文宣心中对此问题也是早有准备，直接道：“禀王上，因为臣十分清楚，‘凤凰’之位只有一个，那只会是王上与‘朱雀’王族的，是无论如何也不会轮到我孔家的。”
　　“所以还不如从一开始就放弃‘凤化’，坚持走自家‘孔雀真灵’的道路。”
　　听着孔文宣的回答，‘朱雀王’不由双眉微挑，有些意外的看向他，道：“孔郡守，看样你对于自己与家族十分有自信啊，直接就对标‘凤凰真灵’的一品之位！”
　　“这是自信你们孔家，也能晋升‘一品真灵天’，成为‘一品真灵’家族？”
　　“禀王上，臣与家族不敢说有多自信，但梦想总是要有的，万一实现了呢。”孔文宣笑着道。
　　‘朱雀王’闻言却是微微点头，赞同道：“孤看过你与孔家的档案，你们孔家此前在中域，受‘青鸾’栾家提携，曾成功‘镶星’一次，成为‘九品真灵’家族，后受栾家争斗影响从‘九品真灵’之位跌落，而后家族剩余之人一路迁移来我‘南域朱雀域’。”
　　“这一路表现，都没有什么惊奇之处。”
　　“唯独在你带领家族成功再次‘镶星’，重归‘九品真灵’之位后，此后不到两百年的时间，便带领家族一路飞速成长，到如今已经成功晋升‘五品真灵’之位。”
　　“看得出你与孔家是有着一定气运在身的，所以你将目标定在‘一品真灵’之位，或许还真有可能实现。”
　　“尤其是在如今这‘真灵界’与‘天外战场’即将迎来大变局的情况下。”
　　‘朱雀王’说着面上若是有所思，似是想到什么，随后摇了摇头，没在这话题上继续纠缠，而是转过话锋道：
　　“孤明白了，你与孔家不受‘凤凰血脉’压制、削弱的原因。”
　　“不过，想要拒绝‘凤化’也不是简单地的事，毕竟你们孔家的‘孔雀血脉’也是源自‘凤凰血脉’，天然有着返祖、凤化的趋向，又岂是说拒绝就能拒绝的？”
　　“你能够让自家‘孔雀真灵’拒绝凤化，必定还有其他缘由……”
　　“最大可能就是你在‘孔雀血脉’传承的基础上，走出了新的道路，从而不受制于‘孔雀血脉’，甚至能够反过来影响、决定‘孔雀血脉’的选择。”
　　“这一点从你与孔家这些年的表现来看，也得到了验证。”
　　“据孤所知，在‘真灵界’中，‘凤凰血脉’衍生而出的‘孔雀血脉’是‘七彩孔雀血脉’，血脉传承是幻术与七种元素掌控。”
　　“而孔郡守你与孔家修士，如今修行的却明显不是‘七彩孔雀血脉’的传承，虽然你们也常有使用‘迷魂幻术’的手段，但能够明显看得出，你们主修的还是‘五行之道’。”
　　“这便是你在‘七彩孔雀血脉传承’中自己走出的道路吧？”
　　“放弃‘七彩孔雀血脉传承’中的主干‘迷魂幻术’，反而从传承枝杈的七种元素修行中，走出一条单独的‘五行之道’！”
　　‘朱雀王’说着看向孔文宣，连连赞叹道：“果然厉害！”
　　孔文宣听着对方的话，心中却是不断紧缩，纵然是心中早有推测，但此时听着对方几乎将自己与孔家根底全扒出，无疑还是心惊不已。
　　不过，对方最后推测有误，只以为他与孔家是在‘七彩孔雀血脉传承’中走出自己的道路，并不知道他与‘五色神光’的秘密，倒是让他心中稍松口气。
　　此时，也只是表现得十分佩服模样，再次向着对方一礼，道：“正如王上所言，臣与家族正是在‘孔雀血脉传承’基础上做了些突破，方才能够成功拒绝‘凤化’。”
　　‘朱雀王’点了点头，沉吟道：“如此，孤与朱家想要不被‘凤凰真灵’夺舍重生，看来也需要在‘朱雀血脉传承’之上做些突破才行。”
　　说着，他又看向孔文宣，沉声道：“孔郡城，孤与你做个交易，你将你们孔家突破‘孔雀血脉传承’的修行传承，交给孤一份。”
　　“当然，孤只需要你们孔家从练气期到金丹期的传承即可，毕竟修行之路，到了金丹期便已经定下了所有根基。”
　　“孤想要从中学些突破血脉传承的经验。”
　　“而作为交易，孤可以将你们孔家进驻‘天外战场’五品战线的时间，再向后推迟一甲子，让你们孔家有更多的时间来修行、做好准备。”
　　“此外，孤可以再给你们孔家五万功勋点，随时都可以在‘朱雀王庭’宝库中兑换任何资源、宝物。”
　　“最后，孤可以给你一枚‘朱雀玉牌’，不但有着护身之用，还能够一次玉牌换取孤或者是‘朱雀’朱家为你以及孔家出手一次。”
　　“孔郡守，你看着交易如何？”
　　第八百零六章 不得不进行的交易 孔家众人的担忧（求订阅）
　　面对‘朱雀王’的交易询问，孔文宣这时候自然是没有拒绝的余地，否则对方能让他留下来，就能让他永远都走不了。
　　甚至，他与孔家还应该感激对方是选择交易，而不是直接下手抢夺。
　　心中念头百转，孔文宣当即面露感激之色，行了一个大礼道：“王上不嫌弃臣家族传承简陋，愿意出重金进行交易，这是臣与家族的荣幸。”
　　“臣这便将家族传承记录下来，交给王上。”
　　孔文宣说着，想要从身上寻找空白玉简。
　　‘朱雀王’却是笑着道：“好！孤与朱家会记住孔郡守与孔家的付出的。”
　　说着，其直接伸手一招，取来一枚空白玉简，递给孔文宣，道：“孔郡守便记录在这里吧。”
　　“是，王上！”孔文宣当即恭敬接下，神识探入其中，开始记录《五行真经》的传承。
　　当然，他也并没有将《五行真经》传承完整记录其中的意思，且不说对方所要的只是练气期到金丹境的传承，金丹之后的传承不用记录。
　　便是这练气期到金丹境的传承，孔文宣也只在其中记录传承主体，是对五行之力的修行、研究主体，至于主要枝干的‘五行神剑’、‘五行符签’祭炼传承等，并没有记录其中。
　　反正，‘朱雀王’与朱家需要的也只是踏破原本血脉传承的思路、方法，而不是孔家完整的修行传承，有着这《五行真经》传承主体就足够了。
　　不过，为防‘朱雀王’嫌自家不够用心，所以孔文宣最后又在‘玉简’后面，添上了‘七彩孔雀血脉传承’的练气期到金丹境传承。
　　以此与上面《五行真经》的传承相验证、做对比。
　　随后，他将‘玉简’递上，‘朱雀王’伸手招过玉简，神识探入其中查看内容后，不仅双眉微挑，随即笑着点了点头，也没说什么，而是赞道：“很好！孔郡守，你与孔家获得了孤与朱家的友谊。”
　　“多谢王上！”孔文宣又是一礼谢恩，扬声道：“这是臣与孔家的荣幸。”
　　‘朱雀王’点了点头，翻手将‘玉简’收起，又取出一枚‘朱雀玉佩’送到孔文宣面前，道：“这枚‘朱雀玉佩’是你应得的，随身带好，关键时候能够救你性命。”
　　“还有，你们孔家在‘天外战场’进驻‘五品战线’时间可以再拖后一甲子，给你们孔家九十年的时间去修行、发展。”
　　“最后，你们孔家再增五万功勋奖励，可以随时进入‘朱雀王庭’宝库中兑换需要的资源、灵物、传承。”
　　“孔郡守，好好利用这些时间与功勋，抓紧时间提升修为与实力吧。‘天外战场’的大变即将到来。”
　　孔文宣躬身接下‘朱雀玉佩’，面露感激之色，恭敬道：“多谢王上照顾，臣与家族感激不尽！必定抓住机会提升修为与战力，到时无论‘天外战场’如何变化，臣与孔家必定紧追在王上与朱家后面，斩杀一切敌人！”
　　“哈哈……好！”‘朱雀王’闻言一笑，随即挥了挥手，道：“好了，耽搁孔郡守不少时间，回去吧。”
　　随后，星光闪烁，带着孔文宣的心神、意识、力量等离开这片‘一品真灵天’的‘朱雀王宫’，直接回到‘孔雀郡城’之中，回归自身。
　　‘孔雀郡城’中央，寿山最高峰上，孔文宣的心神、意识回归，随后看到手上拿着的‘朱雀玉佩’，腰间挂着的毕家、耿家、明家所给的三枚‘储物袋’，让他十分清楚，刚才的一切都不是幻觉，而是他真的被‘朱雀王’单独留下，做了一场交易。
　　心中念头百转，孔文宣深吸口气，将所有心思压下，向着天上‘朱雀真灵星宿’方向躬身一礼，以示感谢。
　　随后，天上显化的‘朱雀真灵星宿’方才渐渐隐去。
　　而这时候，族长孔常庚、大伯孔裕烁几人，方才匆匆赶来‘寿山’之巅上，看向孔文宣，询问道：“文宣，出了什么事情吗？”
　　“你怎么比其他人晚回来这么多？”
　　“我们怎么接到通知，我们孔家可以再推后六十年进入‘天外战场’五品战线？”
　　“还有‘朱雀王庭’怎么忽然又增加了我们孔家五万功勋？”
　　很显然，‘朱雀王’与朱家那边，行动的很迅速，孔文宣才在‘朱雀王宫’中与‘朱雀王’达成交易，这些交易的内容，就已经下发到了孔家之中，没有丝毫耽搁，甚至比孔文宣回来的速度更快。
　　当下，孔文宣也没有隐瞒，将自己与‘朱雀王’做的交易说了一遍。
　　族长几人闻言也是面色几变，能够从‘朱雀’朱家再获得五万功勋，还能将自家进驻‘天外战场’五品战线的时间继续向后推移一甲子，还有‘朱雀玉佩’等好处，自然是好事。
　　但是自家被‘朱雀王’与朱家盯上，甚至谋求自家的‘传承’，这却未必是好事。
　　可以明显看得出，‘朱雀王’与朱家谋求孔家的传承，目的也是想要在炼化‘凤凰’本源、血脉、法则、气运力量过程中，走出自己的道路，拒绝‘凤化’，将自家‘朱雀真灵’推上‘一品真灵’之位，而不是‘凤化’成‘凤凰真灵’晋升‘一品真灵’之位。
　　‘朱雀王’与朱家，这是担心‘凤凰真灵’借由他们朱家的‘朱雀真灵’涅槃重生、夺舍归来。
　　如果‘朱雀王’与朱家成功了，那自然是一切好说，说不得还会记着几分孔家在其中发挥的关键作用，以后对孔家多些照顾，那自然是好事。
　　但如果‘朱雀王’与朱家没能成功，始终找不到走出自己道路的方法，寻不到拒绝‘凤化’的道路，那会不会继续来找他们孔家进行所谓的‘交易’？
　　到时候，他们孔家又该拿出什么去进行交易？完整的《五行真经》传承？还是他们孔家的‘五色孔雀血脉’？甚或是‘五色孔雀真灵’？
　　甚至，到最后‘朱雀王’与朱家被逼到了极限，这‘交易’会不会直接变成‘掠夺’？

第323节

　　到时候，他们孔家岂不是生死两难？
　　又或者，最后‘朱雀王’与朱家谋划失败，真的是‘凤凰真灵’借由‘朱雀真灵’涅槃归来，又会不会借此清算他们孔家？
　　一个个想法、担忧不禁在众人的脑海中浮起。
　　第八百零七章 ‘南域朱雀域’剧变结束 ‘孔雀郡’开拓战争开启（求订阅）
　　众人心中虽有担忧，但对此也没有多少办法。
　　说来说去，还是孔文宣以及孔家的实力、底蕴不够，否则又岂会不得不接受‘朱雀王’与朱家的交易，还要为这场交易担心这、担心那的。
　　所以，在稍稍安抚一番族长等人后，孔文宣将毕家、耿家、明家给的三枚‘储物袋’拿出，从中取出自己接下来祭炼、提升‘五行神剑’所需的六阶五行灵材、以及‘五行法则碎片’后，将剩下的灵材与法则碎片，都交给族长，让其收入家族宝库中，以供后来者使用。
　　而他与族长等人叮嘱一番后，便继续回到‘孔雀福地’之中进行闭关、祭剑修行，以求尽快的提升自己的修为、实力。
　　这不仅是对于‘朱雀’朱家成功与否的担忧，更是因为‘朱雀王’在此前的交易中，两次提及‘天外战场’即将发生大变。
　　孔文宣可不敢忽视这提醒，能让‘朱雀王’重视、反复提及的‘大变’，肯定不会简单。
　　尽管，他们孔家已经得到‘朱雀王’承诺，能够将进驻‘天外战场’五品防线的时间再推迟一甲子，加上前面‘朱雀王庭’礼官，承诺的推迟三十年，到如今孔家还有近八十年的时间。
　　但一旦‘天外战场’真的发生大变，他可不认为自家躲在‘天外战场’六品战线，就一定能够保持安全。
　　所以，还是要抓紧时间提升自己的修为、实力，同时他也是以此叮嘱族长等人，要抓紧时间提升家族实力、底蕴，以应对可能到来的‘天外战场’大变。
　　六阶化神境的修行，因为孔文宣的‘本源印记’是烙印在‘孔雀福地’本源之中，借助‘孔雀福地’本源过滤、汲取‘真灵界’天地本源力量、法则力量等。
　　所以，化神境的修行，都是在‘孔雀福地’之中进行最为合适，能够更好的与‘孔雀福地’本源、天地法则相契合、联系，更好的感悟、炼化‘天地本源’之力、以及‘天地法则’之力，更好、更迅速的提升修为与实力。
　　哪怕他可以通过炼化六阶五行灵材、以及五行法则碎片，来通过祭剑提升修为。
　　但身在‘孔雀福地’中祭剑、修行，所能得到的提升、感悟、修行速度等，也都是远超过在‘孔雀福地’之外的修行。
　　孔文宣尚且如此，‘真灵界’中其余各‘真灵家族’的六阶化神神君修行，就更是如此了。
　　他们没有祭剑修行、提升下修为与实力的道路，更是需要在自家‘真灵福地’之中，借助‘真灵福地’的力量加速炼化天地本源之力、加速感悟与掌握天地法则之力，加速提升修为与战力。
　　这是六阶化神神君最主要的修行到来，就像七阶炼虚元君，因为需要感悟、炼化天外虚空的本源、法则等力量，通常需要在天外虚空中进行修行、感悟一样。
　　所以，‘真灵界’各五品及以上‘真灵家族’的化神神君，基本都是在‘天外战场’轮守、战斗一段时间后，都需要轮换回家族，进入家族‘真灵福地’、亦或是‘真灵洞天’之中，继续修行、感悟天地法则之力。
　　而不可能一直留在‘天外战场’进行战斗、修行，那里根本无法炼化‘真灵界’天地本源之力，更无法感悟‘真灵界’天地法则之力，无法提升修为与实力。
　　所以，便是孔文宣能够通过祭剑提升修为，在进阶化神境后，他也不会像前面五阶元婴境时那样，长期待在‘天外战场’中通过祭剑修行提升修为与实力。
　　而是同样需要长期留在自家‘孔雀福地’中进行修行，感悟天地法则，提升修为与实力。
　　也因此，‘朱雀’朱家承诺给孔家的，将孔家进驻‘天外战场’五品战线九十年的条件，对于孔文宣以及孔家来说都是极为重要。
　　让他能够有更多的时间，留在‘真灵界’内部，留在自家‘孔雀福地’中进行修行，提升修为与战力。
　　如此，时间一晃又是过去十多年。
　　‘天外战场’的大变仍未开始，‘朱雀王’与‘朱雀’朱家也还未晋升，而孔文宣也仍旧在‘孔雀福地’中祭炼、提升着‘黄土神剑’。
　　虽然说，出自‘五色神光’的《五行真经》传承为通天传承，能够让他只通过祭炼、提升‘五行神剑’的过程，同步提升修为与实力，而不会被各种因素导致修为停止、难以进阶。
　　但是同样，随着修为境界的提升，孔文宣祭炼、提升‘五行神剑’所需要花费的时间也是越来越多。
　　在五阶元婴境时，他祭炼、提升一柄‘五行神剑’晋升五阶灵宝层次，往往需要十五六年左右；而如今，进阶六阶化神境，他祭炼、提升一柄‘五行神剑’晋升六阶神器层次，需要的时间又再度加倍，往往需要三十年左右。
　　而如今，孔文宣祭炼、提升这‘黄土神剑’才二十年左右，自然是远没有完成，就连九枚六阶‘虚空陨石’灵材都还没有彻底炼化完，更别说晋升六阶神器级别了。
　　他想要完成祭炼，掌握第一柄六阶神器级别‘五行神剑’，若是没有其他加速祭剑、修行的道路，最少还需要十年左右才能完成。
　　不过，随着十多年过去，‘南域朱雀域’终于彻底吞噬、消化了‘凤凰洞天’的诸多本源碎片、残片等，剧烈的变化终于是彻底稳定了下来。
　　整个‘南域朱雀域’的面积相比于过去直接增长了一倍左右，其中各州、各郡、各县的面积都有着大量增长，各地州、郡、县之间也增长了大量未曾探索、拿下的区域。
　　这对于‘南域朱雀域’各‘真灵家族’来说，算是有好有坏。
　　好处是新增的土地中，往往都蕴含着大量的资源、灵物、矿脉等，能让各‘真灵家族’、乃至普通血脉家族，从中或许大量的资源、灵物、宝物等，加速各‘真灵家族’、乃至普通血脉家族的成长。
　　但坏处则是，大量扩张的土地，既增加了各地危险，也大大拉长了各‘真灵家族’、普通血脉家族之间联系、交易、往来的距离。
　　便是那些‘下品真灵’家族，想要从各县之中出发，前来各郡之中上交税收、进行交易等，需要的走的路程都增长了近倍，需要的时间、精力更多，且更为危险。
　　不过，这些都只是对于众多‘下品真灵’家族、以及普通血脉家族来说是如此。
　　对于已经晋升‘五品真灵’家族的孔家来说，这些新扩张、新增的土地、灵地、资源地等，则是危险有限，而好处多多。
　　所以，孔家在这‘南域朱雀域’的剧变结束，各地新增土地、灵地、资源地稳定后，没有多做耽搁，便直接开启了晋品‘五品真灵’家族后的开拓战争，用以完成已经拖后了二十多年的‘孔雀郡’开拓战争。
　　第八百零八章 驱众家族以开疆拓土 遴选战力以应未来之变（求订阅）
　　‘五品’孔雀郡的开拓战争，对于孔家来说，已经是十分简单、安全的任务，比之‘晋品考验’、以及追随朱家攻略‘凤凰洞天’，还有参加‘天外战场’的战斗、厮杀，都要简单、轻松、安全太多。
　　尽管，在‘南域朱雀域’吞并‘凤凰洞天’的过程中，引发整个‘南域朱雀域’剧变，面积大扩张，使得州郡县之外的荒野中，多了许多机缘，如新生的资源地、矿脉地、灵脉地等，可能会有些妖兽、劫修、乃至普通的野兽、植物等，在这剧变、扩张中得到些机缘，修为、实力大进。
　　乃至，有四阶的妖兽、妖禽等，靠着这些新生机缘、资源、灵地等，成功渡劫、突破进阶五阶元婴境也不是没可能。
　　但是，以如今‘真灵界’中的情况、环境。便是真的有妖兽、妖禽，获得了逆天机缘成功渡劫、晋升，除了将自己死死隐藏好，就只有投靠‘中品’或者‘上品’真灵家族这一条路。
　　但凡对方敢冒头，被‘真灵界’中的‘中品’或者‘上品’真灵家族所发现，那只有死路一条。
　　能够渡劫进阶五阶元婴境的，哪怕原本是无知无慧的妖兽、妖禽，也会成功开慧，有了灵智与智慧，自然知道该如何选择。
　　更何况，孔家如今是‘五品真灵’家族，非一般‘中品真灵’家族，族中不缺五阶元婴真君存在，更有孔文宣这样的六阶化神神君坐镇。
　　即便是真的在开拓战争中，遇上了一两个有着逆天机缘，成功渡劫晋升的五阶妖族，那孔家不会感到为难，只会感到大喜。
　　毕竟，这样的五阶妖族，无论是收服作为孔家的御兽，还是斩杀后收集其身上妖材，都是不小的收获。
　　不过，尽管如此。
　　这一次‘五品’孔雀郡开拓战争，孔家还是没有单独行动、进行开拓战争的意思，而是依旧征召麾下‘下品真灵’家族队伍、仆修家族队伍，甚至还招揽了大批想要投入孔家麾下的‘血脉家族’修士队伍等，组成规模庞大的开拓队伍，同时向着四面八方进行开拓战争。
　　冲锋陷阵、冲杀在前的，大多是这些‘下品真灵’家族队伍、仆修家族队伍、普通血脉家族队伍，孔家子弟多是作为指挥者，掌控、指引整个开拓战争。
　　只有在遇上真正厉害的敌人、环境等，是这些‘下品真灵’家族队伍、仆修家族队伍、普通血脉家族修士无法应对、战胜的存在，才会有孔家紫府修士、金丹真人、元婴真君等出手，解决难题。
　　如此做，虽然会让这场开拓战争时间拖长，死伤增多，但对于孔家却是多有好处。
　　能让孔家子弟有着更多的时间、空闲，专注于自身的修行、修为与实力的提升，还能减少孔家子弟的伤亡。
　　反正，‘朱雀王’与朱家前后承诺给孔家九十年修行、提升的时间，他们也不用急着完成‘孔雀郡’的开拓、扩张。
　　反倒是‘朱雀王’两次提及的‘天外战场’大变，让孔文宣与孔家更为担忧，宁愿多花些时间、资源，尽快提升家族子弟的修为、实力。
　　正好，此番参与‘凤凰洞天’的行动，孔家收获大量资源、灵物，还有功勋等，也正需要时间消化，用在自家子弟、孔雀道兵身上，用以提升他们的修为、实力。
　　此外，大量征召‘下品真灵’家族队伍、仆修家族队伍、普通血脉家族修士队伍，进行开拓战争，也是孔家对于这些家族的一次筛选过程。
　　‘朱雀王’两次提及‘天外战场’有大变，再加上此前几十年，无论是‘金乌帝朝’的‘大朝会’，还是‘朱雀王朝’的‘小朝会’中，都已经有声音提议，让‘下品真灵’家族的队伍，参与到‘天外战场’的厮杀、战斗之中。
　　这两个消息相对照一下，便知道，距离‘下品真灵’家族队伍进驻‘天外战场’，参与厮杀、战斗，恐怕已经不远了。
　　这种情况下，孔家以及孔雀郡，自然需要培养、提携更多、更强的‘下品真灵’家族，以求在‘下品真灵’家族队伍进驻‘天外战场’后，孔家麾下能够汇聚更多、更强的‘下品真灵’家族修士队伍，用以增加人手、增强战力，以求更好的应对‘天外战场’的大变。
　　所以，利用这次‘五品’孔雀郡开拓战争的机会，让已经提携、镶星的几个‘下品真灵’家族积攒功勋，以换取孔家继续提携晋品的机会；并在其余仆修家族、普通血脉家族中，寻找实力足够、战力足够的合适对象，进行后续的提携镶星。
　　以此增加孔家麾下‘下品真灵’家族的数量、品阶、战力等，以为‘朱雀王’口中的‘天外战场’之大变做准备，岂不是正合适。
　　而孔家有此意，那些投靠孔家的‘下品真灵’家族、仆修家族、普通血脉家族等等，又何尝不想积极向孔家靠拢，投入孔家麾下，谋求孔家的提携、相助呢？
　　且不说，孔家此前在‘六品真灵’家族阶段，就已经提携六个仆修家族成功镶星、晋升‘九品真灵’家族，更是提携其中燕家、麻家成功晋品‘八品真灵’家族，有着非常好的信誉。
　　孔家麾下一众仆修家族，乃至许多想要投入孔家麾下的普通血脉家族相信，如今孔家晋升‘五品真灵’家族，必定能够继续提携、相助更多的仆修家族成功镶星，晋升为‘真灵家族’。
　　便是六个已经成功被孔家提携镶星的‘下品真灵’家族，燕家、麻家、云家、刁家、熊家、文家等，也想要孔家继续提携晋品。
　　如此，自然是都愿意积极参与孔家组织的‘开拓战争’，力求在其中立下足够功勋，以换取孔家的提携、相助。
　　更何况，这些数量众多的‘下品真灵’家族、仆修家族、普通的血脉家族等，或许消息灵通、准确上，不及孔家这样的‘中品真灵’家族。
　　但是，这些家族能够在‘真灵界’中立足、发展至今，自然也都有着一套自己的生存方法与信息来源。就像一些天灾到来前的蛇虫鼠蚁，有着自己感应危机的办法。
　　他们也同样能够感受到‘真灵界’内外的巨大变化，感受到一些风起云涌的气息，感受到可能到来的风暴、危机等。
　　甚至，如燕家、麻家、云家、刁家等‘下品真灵’家族，也同样能够参加‘大小朝会’，同样知道在这‘大小朝会’上有人提议‘下品真灵’家族进驻‘天外战场’参与战斗、厮杀的信息。
　　这些‘下品真灵’家族等，自然是更加能够感受到其中的波涛汹涌与危机。
　　所以，如此情况下，这些‘下品真灵’家族、仆修家族、普通的血脉家族等，自然也都是想尽各种办法提升自家实力、战力，以应对接下来可能到来的各种风暴、剧变。
　　而参与孔家的开拓战争，在开拓战争中立下足够功勋，以换取孔家的提携相助，或者至少成为孔家仆修家族，获取孔家的部分照顾，无疑就是一个非常不错的选择。
　　所以，在孔家招揽各方修士进行‘开拓战争’时，可谓是报名者汹涌之极，而在开拓战争中也是一个个身先士卒、战斗厮杀起来极为的积极、汹涌，争相在孔家子弟面前表现自己。
　　如此，两边相互奔赴之下，孔家的‘五品’孔雀郡的开拓战争，进行的可谓是如火如荼，速度虽然不快，却是极为的汹涌、热烈。
　　第八百零九章 十年开拓战争 晋升化神境初期（求订阅）
　　孔雀郡，孔家。
　　‘孔雀福地’祖灵山峰之巅，孔文宣面前倒悬‘黄土神剑’，下方玉盒中放置着一块半拳大小，土黄色的‘晶体’，其中隐隐可见诸般山川大地、高原丘陵、深壑厚土等生灭变化。
　　这正是孔文宣，以及毕家、耿家、明家从‘凤凰洞天’中所获得的‘土行法则碎片’。
　　此时，距离孔家开启‘五品’孔雀郡的开拓战争已经过去十年，在众多‘下品真灵’家族、仆修家族、普通血脉家族队伍，受孔家驱策之下，这场开拓战争虽然进行的并不算快，却十分顺利。
　　到如今，十年开拓战争下来，‘孔雀郡’的疆土已经由原本的九万里疆域，开拓、扩张到了近三十万里疆域。
　　按照‘金乌帝朝’中的律法规定，‘五品真灵’家族的统治疆域面积，从十万里到三十万里不等，按照‘五品真灵’家族的‘真灵星辰’等阶高低而定。
　　如孔家这样的‘五品上等真灵星辰’，对应的统治疆域能够达到最大的三十万里疆域。
　　所以说，如今的孔雀郡开拓战争，已经是快进入收尾阶段了。
　　在整个十年开拓战争中，孔家最高只有族长等元婴真君出动过几次，为开拓大军解决一些无法应对的麻烦。
　　而孔文宣则是全程没有出关，一直都在这‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上进行‘黄土神剑’的祭炼、晋升。
　　到如今，整个‘黄土神剑’的祭炼，已经持续了近三十年的时间，也终于到了祭炼、晋升的最后关头。
　　‘朱雀’朱家赠送的九枚六阶‘虚空陨石灵材’，在过去三十年中，都已经成功炼入这‘黄土神剑’之中。
　　同样，用于洗炼‘黄土神剑’，推进其最后蜕变、转变，晋升六阶神器的‘土行法则碎片’，此时也已经炼化大半，只剩这最后一块。
　　孔文宣此时面色凝肃，身体以及‘紫府’之中的‘孔雀真灵元神’，同步手上掐诀，将最后一道‘六阶神器祭剑禁制’打入面前倒悬的‘黄土神剑’之中。
　　嗡！吟……
　　‘黄土神剑’震荡嗡鸣，如同龙吟，有磅礴的黄色剑光从剑尖吞吐而出，瞬间吞没下方玉盒之中的最后一块‘土行法则碎片’，将其吞噬、炼入‘黄土神剑’之中。
　　顿时间，整个‘黄土神剑’开始完成最后的蜕变，更有‘土行法则碎片’中蕴含的土行本源之力、法则之力等，在‘黄土神剑’炼化过程中，同样融入孔文宣的‘紫府’元神之中，成为壮大其‘孔雀真灵元神’的力量。
　　孔文宣的身体、血脉、真灵元神等等，也都同步在这‘黄土神剑’的蜕变、晋升过程中，同样开始蜕变、晋升。
　　呖！呖！呖……
　　当这‘黄土神剑’彻底完成蜕变，晋升为六阶神器后，其当空震荡嗡鸣，发出阵阵孔雀清鸣声，随后直接化成一头‘黄色孔雀’，当空遨游，有如真的生灵一般。
　　而孔文宣的‘孔雀真灵元神’以及化神之躯，也在这‘黄土神剑’的蜕变、晋升过程中，同步完成蜕变，通过‘孔雀福地’从天外本源中汲取、炼化大量土行本源、土行法则之力，完成晋升六阶化神境后的第一次成长蜕变，进阶为六阶化神境初期！
　　‘祖灵山峰’顶上，孔文宣初步适应了进阶化神境初期的元神与身体后，抬头看向天空中化成‘黄色孔雀’的‘黄土神剑’，他能够清晰地感受到其中灵性、生机的充足，其已经不仅是一柄剑，而是真的能够化成有着灵性与生机的生命。
　　炼器之道，从练气期的法器，到筑基期的灵器，紫府境的宝器，金丹期的法宝，元婴期的灵宝，再到化神境的神器。
　　从法器到神器，不只是其中炼器禁制、材料等阶等变化，更是灵性与本源的不断增长、变化。
　　越是往上，这些法宝、灵宝、神器中蕴含的灵性力量就越是充足。
　　在灵宝层次，‘五行神剑’就已经有了充足灵性，能够在孔文宣的催动之下化成诸般五色孔雀之象，进行战斗、厮杀，但那是的灵性还未蜕变，还需要孔文宣去主动催动变化。

第324节

　　而如今，在晋升六阶神器层次后，其中灵性的增长、成长，已经是完成了一次蜕变，‘黄土神剑’之中的灵性，已经能够自行催动其变化，化成一头恍如活物的‘黄色孔雀’，甚至自行进行战斗、厮杀。
　　孔文宣此时便能够清晰地感受到，天空中遨游的‘黄色孔雀’双翅扇动、尾翎摇曳，有着催动剑光、剑气发起攻击的冲动。
　　只不过，如今这‘孔雀福地’之中却是没有适合其出手、验证实力的目标、对象。
　　甚至，整个‘孔雀福地’都尚未晋升、扩张，都未必能够承受得住这六级神器级别‘黄土神剑’的强势一击。
　　所以，孔文宣还是伸手一招，将化成‘黄色孔雀’在天上飞翔的‘黄土神剑’召回，暂时收入‘紫府’之中，压制住其试剑的冲动。
　　如今虽然没有适合试剑的对象，不过孔文宣并不着急，他虽然这十年来都在‘孔雀福地’之中闭关祭剑、提升修为，几乎没有出关，但也经常关注着家族‘孔雀郡’开拓战争的情况。
　　所以，他十分清楚，十年下来，家族‘孔雀郡’的开拓战争已经进行到了尾声，距离开拓、扩张‘孔雀福地’也不远了。
　　到时候，肯定少不了六阶魔物、孽物的攻击与战斗，自然有他与‘黄土神剑’试剑的时候。
　　所以，孔文宣暂时将这蜕变、晋升完成，蠢蠢欲动的‘黄土神剑’压制下去。随后暂时结束了闭关，没有开启下一柄‘神剑’的祭剑修行，而是选择出关来。
　　虽然说，这一场‘五品’孔雀郡的开拓战争，几乎都不用他出手，只靠着家族如今修士力量，以及征召的大量‘下品真灵’家族队伍、仆修家族队伍、普通血脉家族队伍，就能轻松完成。
　　但是，这场开拓战争的最后收尾，‘孔雀郡’的八方界碑迁移，重新定界，还需要他这孔雀郡郡守来完成。
　　还有，完成开拓战争后，对那些‘下品真灵’家族的提携、封赏，对于一众立功的‘仆修家族’的封赏、奖励等，也需要他这孔家的最强者、精神象征出面一二。
　　第八百一十章 元神作法 笼罩一郡之地（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔雀郡的天空中，‘五色孔雀真灵星辰’显化，洒下五色星光，笼罩新开拓、扩张的三十万里疆域。
　　天地灵气、山河水土、草木灵植、飞禽走兽、诸般矿脉、水脉、火脉、地脉等等，皆受着这‘五品孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’照耀、浸润、洗炼。
　　使这三十万里疆域的孔雀郡，完成洗练成最适合孔家子弟、孔雀血脉的生活、修行之地，便是其中蕴生、成长的各种草木灵植、五行灵材、飞禽走兽等等，往往都沾染上‘五色星光’属性，产出的灵果、灵药、灵材、灵兽肉等资源，也都是最适合孔家子弟、孔雀血脉使用、食用。
　　孔文宣此时出关，站在新建、新扩张的‘孔雀郡城’中央，山峰再度拔高近倍、依旧是最高的‘寿山’最高峰上。
　　在其四周，环绕着族长、大伯、二姑、三姑、大哥、三姐，还有孔焕材、孔焕英、孔焕城、孔焕玥、孔景萩、孔景涛、孔瑞杰等人，观其做法。
　　其中孔焕城、孔焕玥、孔景萩、孔景涛、孔瑞杰等人，都是过去三十多年中，孔家新生代中陆续崛起之辈。
　　尤其是在这次‘五品’孔雀郡的开拓战争之中，他们表现得越发出色，因此才能够在这次孔文宣出关后，被招来面见孔文宣，并亲眼观看孔文宣做法。
　　呖！呖呖……
　　此时，数声孔雀清鸣从孔文宣体内响起，下一刻‘孔雀真灵元神’从其‘紫府’之中飞出，元神手上托着‘孔雀郡郡守官印’，化作一道元神遁光直接飞入高空中，周身绽放五色元神光，与天上‘孔雀真灵星辰’交相辉映。
　　天上‘孔雀真灵星辰’中，‘五色孔雀真灵’同样是昂首清鸣几声，展翅而舞，垂下大量‘五色星光’笼罩孔文宣的‘孔雀真灵元神’。
　　随后，便见他‘孔雀真灵元神’手上掐诀，催动元神之力灌入手上‘孔雀郡郡守官印’中，有玄黄之光从这‘官印’之中爆发而出，与天上垂下的‘五色星光’相合。
　　在孔文宣元神催动之下，这‘官印’玄黄之光与‘五色星光’相合所化神光，当空展开，凝聚、显化成八个‘五色孔雀’模样。
　　随后，在声声孔雀清鸣声中，这八个‘五色孔雀’展翅飞向‘孔雀郡’的八个方向，速度飞快，如神光遁天，没用半个时辰便已经飞临原本‘六品’孔雀郡九万里疆域的八方边界。
　　而后，八个‘五色孔雀’各自展翅、开屏，当空而舞，有‘五色星光’与‘官印’玄黄之光汇聚而成的‘神光’垂落，从下方大地中，将原本矗立在八方边界的‘孔雀郡郡界碑’纷纷拔起，背负‘五色孔雀’背上。
　　然后，随着孔文宣‘孔雀真灵元神’的继续催动，这八个‘五色孔雀’背负着八方‘界碑’，便继续向着八方展翅飞去，一路飞临此番‘五品’孔雀郡城新开拓疆土的八方边界之地。
　　数个时辰后，八个神光凝聚的‘五色孔雀’背负八方‘界碑’，成功飞临新扩疆土，三十万里疆域的八方边界。
　　呖！呖呖……
　　而后在孔文宣‘元神’的催动之下，这八个‘五色孔雀’当空而舞，昂首清鸣，将背负而来的八方‘界碑’，齐齐种入下方边界县中。
　　八个‘五色孔雀’当空散开，化成‘孔雀真灵星辰’的五色星光、以及‘孔雀郡郡守官印’催发的玄黄之光，齐齐没入下方八方‘界碑’之中。
　　呖！呖呖……呦！呦呦……
　　呤！呤……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’、‘张月鹿真灵星辰’、‘朱雀真灵星宿’齐齐显化，各有‘真灵’鸣啸声从中传出，并各自垂下星光，没入下方新立的八方‘界碑’之中。
　　同时，孔文宣‘孔雀真灵元神’手上托着的‘孔雀郡郡守’官印，也在此刻大放光芒，大量的玄黄之光从中飞出，分飞八方，与新立下的八方‘界碑’相勾连。
　　很快，孔文宣‘元神’便看到，手上这‘孔雀郡郡守’官印表面，出现诸般变化。此番新开拓的二十多万里疆域的地形、地貌、地理等，开始浮现在这‘官印’之上，将这疆域彻底定下。
　　嗡！嗡……轰！
　　很快，八方‘界碑’落定，其上变化也已经完成，新的‘八方界碑结界’在声声嗡鸣震响中凝结成形，上与‘五品孔雀真灵星辰’相合，下与孔文宣‘元神’手上官印相应，笼罩、守护整个‘五品’孔雀郡三十万里疆域。
　　而以‘元神’之力同时立完八方‘界碑’之后，孔文宣此次任务还不算结束。
　　他继续以‘孔雀真灵元神’之力，催动手上‘官印’，以及天上‘孔雀真灵星辰’之力。
　　下一刻，便有诸般地气、水气、火气、草木之气等等，被天上‘孔雀真灵星辰’之力从新开拓的‘五品’孔雀郡四面八方各处疆域飞来。
　　这些地气、水气、火气、草木之气等等，在飞来之后，在孔文宣‘元神’四周各自汇聚、显化，化成孔雀郡三十万里疆域中各种地形，或是一片山脉、或是一处高原、或是一处河湾、或是一片湖泊、或是一块平原、或是一处深壑、或是一片森林等等。
　　这些显化的地方，都是如今‘孔雀郡’三十万里疆域中存在的地方，也都是此番‘五品’孔雀郡开拓战争后，立下足够孔宣的一些仆修家族、普通血脉家族选定的族地，如今需要孔文宣这‘郡守’来制作‘地契文书’，封赏各仆修家族族地。
　　在过往，无论是分立八方‘界碑’，还是为这些立下足够功勋的仆修家族制定‘地契文书’、分封族地，都需要孔文宣或是乘着‘飞舟’，或是御剑飞行赶去对应之处，进行作法。
　　而如今，随着孔文宣进阶六阶化神境，修成‘孔雀真灵元神’，元神之力在‘孔雀真灵星辰’之力的相助之下，能够直接笼罩整个‘孔雀郡’，元神作法之力可以直达‘孔雀郡’各处。
　　因此，此番新开拓的‘五品’孔雀郡，无论是分立八方‘界碑’，还是为诸多立功的‘仆修家族’分封族地，都已经无需孔文宣耗费时间、精力赶去各处进行。
　　而是直接身处‘孔雀郡城’之中，以‘孔雀真灵元神’之力，就能轻松完成。
　　不得不说，修为晋升到化神境，修成‘真灵元神’，孔文宣的实力、手段是真正迎来了一场蜕变式的提升。
　　第八百一十一章 气运沸腾推星辰 ‘孔雀福地’开拓启（求订阅）
　　‘孔雀郡城’天空中，孔文宣的‘孔雀真灵元神’之力，借助天上‘五品孔雀真灵星辰’之力，将孔雀郡三十万里疆域中，数百处需要新封族地、或者迁移族地的‘仆修家族’族地地气、水气、火气、矿脉之气、草木之气等天地气息摄取而来，在他‘元神’周身显化。
　　此时，孔文宣‘孔雀真灵元神’祭起手上‘孔雀郡郡守官印’，纷纷盖向四周显化的数百处仆修家族‘族地’光影之上。
　　在这‘官印’催发的‘玄黄之光’，以及天上‘孔雀真灵星辰’垂下的‘五色星光’，还有孔文宣‘孔雀真灵元神’催动的元神之力同时作用之下。
　　四周凝聚、显化的一处处仆修家族‘族地’天地气息所化光影，顿时纷纷由虚化实，凝聚成一张张对应当地的‘地契文书’，上面既有‘孔雀郡郡守官印’盖章，也有‘孔雀真灵星辰’之力烙印，更有孔文宣这郡守的元神之力确认。
　　顿时化作一个个能够在‘孔雀郡’范围内，在‘孔雀真灵星辰’五色星光照耀范围内发挥作用的‘地契文书’，各‘仆修家族’有此‘地契文书’在手，便能够借此调动自家‘族地’的地脉之力、水脉之力、火脉之力等诸般天地之力，或是守护自家，或是培育灵材，可谓是好处良多。
　　此时，孔文宣‘孔雀真灵元神’见着四周数百份‘地契文书’已经制作完成，当下继续催动元神之力，借助天上‘孔雀真灵星辰’之力，将这数百分仆修家族‘地契文书’，又原路送回，送往各仆修家族选定的家族族地之处。
　　随后不久，孔文宣的‘孔雀真灵元神’，便清晰地听到各种谢恩的欢呼声，从孔雀郡三十万里疆域的四面八方传来。
　　那是数百获封‘族地’的仆修家族，在获得他赐下的‘地契文书’后，向他叩拜、谢恩。
　　虽然说，这些仆修家族的修士，肯定看不到在相隔数万里、乃至是数十万里，在‘孔雀郡城’作法的孔文宣，但其元神作法，相隔数万里、数十万里，为他们各家赐下‘地契文书’的手段，还是足以让他们心惊，让他们叩拜感恩。
　　毕竟，他们看不见孔文宣，却不保孔文宣看不见他们，这些最高只有筑基修为的仆修家族，根本不敢想象‘五品真灵’家族、以及化神神君的手段与力量。
　　所以这时候，该有的谢恩礼数绝对不能少，否则被孔文宣与孔家惦记上，可不是好事。
　　而随着孔文宣发下数百份‘地契文书’，随着数百‘仆修家族’纷纷向着他与郡城方向叩拜谢恩，孔文宣的‘孔雀真灵元神’更是能够清晰地看到，有磅礴浩荡、源源不断的气运之力，从四面八方汇聚而来，向着他与孔雀郡城、以及孔家，甚至是向着天上的‘孔雀真灵星辰’汇聚而来。
　　此番，孔家新开拓二十多万里疆域，将‘孔雀郡’的疆域扩张到三十万里范围，又新收数百仆修家族，这些本就已经让孔家、孔雀郡、乃至‘孔雀真灵星辰’等，增长、汇聚大量气运之力。
　　而此时，随着‘地契文书’发下，各方谢恩，这些本就汇聚、增长的气运之力，更是得到一波大涨，甚至沸腾起来。
　　孔文宣甚至清晰地感受到，‘五品真灵天’中，‘孔雀真灵星辰’都在这沸腾、增长的气运之力推动之下，向着‘五品真灵天’更高处稍稍攀登、升高了几分。
　　虽然不多，却也足见这些气运力量的可贵了。
　　毕竟，能够推动‘真灵星辰’攀高、飞升的力量本就不多，最有效率的就是‘天地本源’之力，无论是‘真灵界’的天地本源之力，还是敌对的‘真武界’天地本源之力。
　　所以，这‘气运之力’能够推动‘孔雀真灵星辰’在‘五品真灵天’中稍稍向上攀登几分，已经是足够厉害了，几等于‘天地本源’之力的效果了。
　　而这还只是为数百仆修家族纷纷族地，若是再为此番开拓战争中，立下足够功劳的几个‘仆修家族’提携镶星，相助他们成功晋升‘九品真灵’家族，到时候所得反馈、影响必定会更大，获得更多‘气运力量’的支持与推动。
　　不过，孔文宣很快摇了摇头，将这提携镶星的心思暂时压下。
　　虽然说，按照孔家开拓战争前的承诺，还有孔家定下的规划，本就准备在此次开拓战争结束后，再以‘五品真灵’家族的实力、地位，继续提携镶星几个‘九品真灵’家族，甚至相助原本几个‘下品真灵’家族晋品一番。
　　以此提升孔家麾下‘下品真灵’家族的数量、战力等，以应对‘天外战场’随时可能到来的大变。
　　但如今显然不是提携镶星的时候，‘五品’孔雀郡已经完成开拓，八方‘界碑’已经立下，三十万里疆域已经能够汇聚足够的大地玄黄之气，配合上天上早已晋品‘五品真灵天’的‘五品孔雀真灵星辰’之力。
　　接下来，孔家需要进行的是‘孔雀福地’的扩张，从‘六品福地’，扩张、晋升为‘五品福地’，这不仅能让孔文宣掌控的‘福地本源’之力、‘福地法则’之力更多、更强，大大提升战力。
　　更是能够让孔家诸多修士，能够更好的在‘福地’中突破、乃至渡劫。
　　过去三十多年，自孔家成功晋升‘五品真灵’家族后，在‘五品孔雀真灵星辰’星光之力照耀之下，孔家族人觉醒血脉的数量大增，修士修为提升成功率大增，练气、筑基、紫府、乃至金丹境子弟都增加不少。
　　新生代的焕字辈、景字辈、瑞字辈族人中，有不少都得到了长足增长，并在此前的‘凤凰洞天’大战，以及‘孔雀郡’开拓战争中表现优异，纷纷冒出头来。
　　此番，随着族长等人一起迎接他出关，观看他‘元神作法’的孔焕城、孔焕玥、孔景萩、孔景涛、孔瑞杰等人便是如此。
　　但是，过去二十年中却没有族人渡劫进阶元婴境，基本都是在等‘孔雀福地’继续扩张、晋升，以求增加渡劫成功的几率。
　　所以，现在孔家最重要的自然还是‘孔雀福地’的扩张与晋升。
　　待完成‘孔雀福地’的扩张与晋升后，再为那几个立下足够功勋的‘仆修家族’提携镶星，相助他们晋升‘九品真灵’家族，自然那也是不迟。
　　第八百一十二章 暴增的‘浑浊本源海’魔物、孽物（求订阅）
　　孔文宣以‘孔雀真灵元神’作法，无需亲身赶赴，只用半天功夫，就完成了新拓‘孔雀郡’的八方‘界碑’分立，以及新收一众‘仆修家族’的族地分封。
　　速度快，效率高，更是尽显元神大神通。
　　他满意的收回‘孔雀真灵元神’，而四周观他元神作法的一众孔家子弟，也渐渐从观法、感悟之中醒转过来，纷纷向他恭喜道：“恭贺文宣神君，神通大成。”
　　孔文宣笑着摆了摆手，也没有询问他们收获如何，他以元神作法，彰显法则之力，能从中悟出多少，皆看众人悟性、修为与智慧，却是无需多做详解。
　　他只是看向族长，问道：“族长，负责开拓扩张‘孔雀福地’的族人，都已经召回了吗？”
　　族长孔常庚，作为观法众人中修为最高者，显然是在刚才观法中收获颇丰，面上笑容难掩，听到孔文宣的询问，当即点头道：“文宣放心，我知道这一次家族开拓、扩张‘孔雀福地’，需要面对的危险肯定会远超过去，所以此番除了在‘天外战场’驻守的族人子弟，其余可战子弟，基本都召回了。”
　　孔文宣与孔家早已十分清楚，这‘真灵界’浑浊本源海中，魔物与孽物的滋生，与‘真灵界’内外的诸般厮杀、战斗、死亡、劫气等有关。
　　每逢有大战，总是会让‘浑浊本源海’中滋生更多、更厉害的魔物、孽物，这时候进行‘真灵秘境’、亦或是‘真灵福地’的开拓、扩张，所要面对的危险总是会更多、更强。
　　而这一次，有着前面‘凤凰洞天’大战，制造的死伤、死气、劫气等，甚至远超过几次‘天外战场’的大战。
　　毕竟，在‘凤凰洞天’大战中，参战的数千‘飞禽真灵’家族中，几乎大半都是死伤过半，甚至还有几乎死伤殆尽的，如此严重的死伤、死气、劫气等，几乎是已经可以想到‘浑浊本源海’中将要滋生多少魔物、孽物了。
　　更何况，‘朱雀王’当时将摧毁的‘凤凰洞天’碎片，融入到‘南域朱雀域’的天地本源之中，其中本身就残存大量的死气、魔气等，哪怕是经过‘南域朱雀域’洗礼、炼化过，也必定会对‘浑浊本源海’中的魔物、孽物滋生造成不小的影响。
　　所以，稍有些经验的，如孔文宣以及族长孔常庚等人都知道，这一次孔家开拓、扩张‘孔雀福地’，不会是什么轻松的事。
　　所以，族长才会大量召集族人回归，只在‘天外战场’留下足够的族人、战力坐镇。
　　而孔文宣闻言，却是抬头看向天外，沉声道：“天外战场，也不是什么安全之地，随时可能有变，还是要让留守在天外战场的族人多加小心、注意。”
　　距离当初的‘赏功小朝会’已经过去十年，‘朱雀王’说的‘天外战场’可能的大变还未到来，但孔文宣却不会认为这是对方的误判。
　　只能说，在‘朱雀王’这样已经修行数万年，即将进阶‘大乘仙人’境的存在眼中，时间的长短与孔文宣这样才修行不到二百年的新人眼中，是明显不同的。
　　但不管怎么说，一直未降临的‘大变’，无疑才是最危险、最具威胁性的，使得孔家在‘天外战场’驻守的家族子弟、道兵队伍等，不得不长期保持警惕、小心。
　　族长对此自然也是清楚，也是同样抬头望天，点头道：“放心，如今家族在‘天外战场’驻守的子弟、道兵，都已经改成了五年一轮换，怕的就是子弟、道兵值守时间太长，失了警惕心。”
　　孔文宣点了点头，没再多言。
　　他对于自己在家族中的定位十分清楚，就是做最强者，做家族前进、升品的开路者，所以大部分时间、精力都是放在自身修行之上。
　　而至于族中、以及孔雀郡中各种事务安排等，则是交给族长等人处理，所以他相信族长等人能够将这些事情安排好，无需他太多操心。
　　当下，孔文宣等人也没有耽搁，召集了准备好的族中修士，直接开启‘孔雀福地’，进入福地之中，开启家族晋升‘五品真灵’之后，‘孔雀福地’的开拓、晋升。
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀福地’中，‘五品孔雀真灵星辰’如同五色大日，高照在天空中，此时在孔文宣的催动之下，其中‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞，洒下大量‘五色星光’。
　　同时，他取出‘孔雀郡郡守官印’以元神之力催动，顿时‘孔雀郡’三十万里疆域地理光影，纷纷从中飞出，在四周显化、凝聚，化成一片‘孔雀郡’山河社稷图。

第325节

　　磅礴的玄黄之光，从这凝聚、显化的‘孔雀郡’山河社稷图中汹涌而出，汇合天上照下的‘五色星光’，纷纷向着‘孔雀福地’四面八方的边界之地冲击而去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　顿时间，轰鸣巨响在‘孔雀福地’的四面八方响起，如同开天辟地一般，‘孔雀福地’的边境开始向着四周‘浑浊本源海’中延伸、扩张。
　　而‘孔雀福地’如此动静，顿时就如同在深海中搅动巨浪，惊起无数深藏的‘鱼虾’、‘海怪’。
　　嘶！吼！唳……
　　声声嘶吼魔啸响起，四周‘浑浊本源海’中掀起惊涛骇浪，巨量的各种魔物、孽物，顿时纷纷从四面八方浑浊巨浪中冲出，向着孔家扩张的‘孔雀福地’冲杀而来。
　　一如孔文宣等人此前预料的一样，这一次开拓、扩张‘孔雀福地’，所要面对的魔物、孽物数量、实力等，都是远超过往。
　　而且，在这些冲杀而来的大量魔物、孽物身上，则是能够很明显看到许多‘凤凰洞天’中‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’的残肢、异象、影子等。
　　很显然，这些数量骤增、实力大涨的‘浑浊本源海’魔物、孽物的诞生，都是与此前的‘凤凰洞天’大战有关。
　　“孔家子弟，随我杀敌！”
　　面对四面八方冲杀而来的大量魔物、孽物，族长孔常庚、大伯孔裕烁、大哥孔文彰等元婴真君，纷纷冲天而起，率领着早已安排好的家族队伍，迎击而上，杀向那些‘浑浊本源海’中的魔物、孽物。
　　第八百一十三章 ‘一剑破万法’与‘万法通天’初显威（求订阅）
　　孔家如今有元婴真君十一人，既：族长孔常庚，大伯孔裕烁，二姑孔裕金，三姑孔裕银，五叔孔裕洛，八姑孔裕玲，十三姑孔裕荨，十四叔孔裕焰，以及大哥孔文彰，三姐孔文澄，四姐孔文珺。
　　其中，四姐孔文珺虽然嫁入了‘毕方’毕家，但在孔家有一些重要事务时，其也常会回来族中相助。
　　毕竟，四姐孔文珺仍然修行的是‘五色孔雀’的《五行真经》传承，也常需要用到孔家的‘孔雀福地’、乃至‘祖灵山峰’等相助进行修行以及突破。
　　自然地，这一次孔家开拓、扩张孔雀郡，以及扩张‘孔雀福地’的行动，四姐孔文珺也都有回来参与。
　　所以此时，孔家除了五叔孔裕洛、八姑孔裕玲此时仍旧在‘天外战场’驻守，率领家族子弟、孔雀道兵队伍等，守护家族的‘天外福地’之位，其余九位元婴真君，此番都进入了‘孔雀福地’之中，带领家族子弟守护、开拓‘孔雀福地’，与‘浑浊本源海’中的魔物、孽物等进行厮杀、战斗。
　　此外，孔家如今有着两个五阶‘孔雀道兵’，分别是孔七彩、孔七勋。其中，孔七勋带着一支‘孔雀道兵’队伍驻守‘天外战场’，孔七彩则是带着一支‘孔雀道兵’队伍参与此次‘孔雀福地’的开拓、扩张。
　　所以，此时孔家大军中五阶真君层次的战力，足有十个。
　　战前族长等人便已经做好了安排，十个五阶战力，两两分队，分处‘孔雀福地’东南西北中五方，主持战斗、参与厮杀。
　　依旧是各按修行的五行之力，以及祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’等，分配方位，如修行木行之力，分别祭炼‘青木神剑’、‘青木符签’的二姑孔裕金、三姑孔裕银，便是负责带领族中大部分修行、祭炼‘青木神剑’、‘青木符签’的子弟，守护、开拓‘孔雀福地’东面方向。
　　但见她们先是三姑孔裕银出手，带领族中一众修行、祭炼‘青木神剑’的子弟，纷纷祭起修行的‘青木神剑’，当空剑光分化。
　　数千柄‘青木神剑’，从一阶练气子弟的法器‘青木神剑’到三姑孔裕银元婴真君的五阶灵宝‘青木神剑’，剑光分化之下，当空分化的‘青色剑光’足有数万之多。
　　在三姑孔裕银的指挥、率领之下，数万‘青色剑光’如天倾、如雨覆，盖压而下，笼罩、覆盖‘孔雀福地’东面冲击而来的浑浊骇浪，以及骇浪中成千上万的大小魔物、孽物等。
　　顿时间，如同雨打芭蕉，噼里啪啦爆响之下，冲击而来的浑浊骇浪被这数万‘青色剑光’斩的千疮百孔、崩溃当场，其中成千上万的魔物、孽物等，也都是成片被斩杀、轰碎、化成齑粉。
　　即便是侥幸有幸存下来的魔物、孽物等，也不过千百之数，还多是遭受重创，身有残缺的。
　　而此时，不等这些幸存下来的魔物、孽物等攻入‘孔雀福地’内，同样负责防守、开拓‘福地’东面的二姑孔裕金，则是祭起了修行的‘青木符签’，在其身后同样有着数千修行、祭炼‘青木符签’的孔家子弟，从一阶练气子弟到四阶紫府子弟都有，也都是纷纷祭起‘青木符签’。
　　这些‘青木符签’的攻击方式，又与前面‘青木神剑’有所不同。
　　但见大量‘青色符文’，被孔家子弟从这数千‘青木符签’之中催动而出，在四周的天空、大地中浮现，以二姑孔裕金催动的五阶灵宝‘青木符签’中飞出的‘青色符文’为中心，相互勾连、融合，迅速便在四周凝聚、化成一片‘青木符文大阵’。
　　在这‘青色符文大阵’之中，仍有无数‘青色符文’相互勾连、融合，有化成‘青色符箓’、有化成‘青色禁制’、有化成‘青木法宝’等等。
　　‘五行符签’，万法通天的道路，此时彰显的淋漓尽致。
　　整个‘青木符文大阵’在二姑孔裕金的掌控、催动之下，迅速铺展、扩张开来，将‘孔雀福地’东面方向彻底笼罩，并向着前方‘浑浊本源海’中侵蚀、扩张。
　　既成为笼罩、守护这‘孔雀福地’东面方向，抵御‘浑浊本源海’惊涛骇浪冲击，以及魔物、孽物攻击的坚固防御。
　　同时，也成为攻击、分解、破碎浊浪、魔物、孽物的补充力量。
　　那些在数万‘青色剑光’轰击、斩杀之下，侥幸活下来的魔物、孽物等，一进入这由数千‘青木符签’万法通天相连、凝聚而成的‘青木符文大阵’之中，立时便受到整个大阵的攻击，以及大阵中无数由青色符文凝聚而成的‘符箓’、‘禁制’、‘法宝’等的轰击、攻击。
　　顿时间，诸般木行法术、灵术、宝术、神通，各种木行法器、灵器、宝器、法宝等等，当空轰下，当场将那幸存下来、遭受重创的数百、上千魔物、孽物等，纷纷轰杀、碾碎。
　　便是轰碎后的魔躯、孽物残骸，都被‘青木符文大阵’碾压、绞碎，最后尽数化成‘本源’，融入‘孔雀福地’之中，成为‘孔雀福地’扩张、成长、晋升的力量与物质。
　　东面这里是如此，其余几个方向也都差不多。
　　南面方向，大伯孔裕烁与十三姑孔裕荨领队战斗。
　　同样是由祭炼‘赤火神剑’的大伯孔裕烁，带领族中数千修行、祭炼‘赤火神剑’的子弟，先行出手。
　　数千柄‘赤火神剑’，从一阶法器到五阶灵宝，齐齐化成数千道突破音速的赤色剑光，恐怖的速度、强大的势能、锋锐的剑光，齐齐斩在冲击而来的浑浊骇浪之上，当场将一道道浊浪斩碎当场。
　　其中大量魔物、孽物等，甚至都来不及冲入‘孔雀福地’之中，便纷纷被这些数倍音速、十数倍音速、数十倍音速的‘赤色剑光’，横扫当场，斩杀大半。
　　成片、成片的魔物、孽物等，只听到轰鸣雷响的剑鸣，甚至都看不到剑光，就已经纷纷被斩杀当场，成片割倒，绞杀当场。
　　而在这些剑气雷音的‘赤火神剑’后面，还有着十三姑孔裕荨带领数千修行、祭炼‘赤火符签’的家族子弟，祭起的‘万法通天’，所化大片‘赤火符文大阵’笼罩、盖压而来。
　　稍稍侥幸突过数千‘赤火神剑’剑气雷音绞杀的魔物、孽物等，顿时便被数千‘赤火符签’万法通天所化‘大阵’、‘符箓’、‘禁制’、‘法宝’等纷纷轰杀当场。
　　可以说，随着孔家子弟修行日高，《五行真经》传承中的两条道路，‘五行神剑’的一剑破万法，以及‘五行符签’的万法通天，都已经开始渐渐彰显其威。
　　第八百一十四章 横扫同阶的孔家子弟 自主战斗的‘黄土神剑’（求订阅）
　　‘孔雀福地’之中，孔家元婴真君各按修行的五行之力，祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，各自带领数千家族子弟，守卫、开拓四方。
　　‘五行神剑’一剑破万法，‘五行符签’万法通天，联手之下不但将‘福地’四面八方冲击而来的本源浊浪尽皆轰碎，将来袭的大量魔物、孽物等绞杀殆尽，更是在‘浑浊本源海’中不断开拓、扩张、前进，迅速扩张、升级‘孔雀福地’。
　　而天空中，还有着孔七彩率领的‘孔雀道兵’队伍，在‘孔雀真灵招妖幡’统领、指挥之下，游走四方，不时支援各处，稳住每一处岌岌可危之处。
　　以孔家如今的修士数量、等阶、实力，已经能够初步发挥出神威的‘一剑破万法’与‘万法通天’传承，任是此番‘浑浊本源海’中杀出的魔物、孽物等数量大增、实力大增，却也被孔家修士大军、道兵队伍等死死地镇压住。
　　只能不断被绞杀，化成本源，融入‘孔雀福地’之中，成为‘孔雀福地’扩张、晋升的资粮。
　　孔文宣此时站在‘孔雀福地’半空之中，看着族长、大伯等人率领着族中子弟、孔雀道兵队伍等，在‘孔雀福地’四方边境不断地击溃浊浪、绞杀魔物与孽物，不断地开疆拓土，已经是明显占据上风，当下也是放下心来。
　　这至少说明，那些中低阶的魔物、孽物等，已经是无需他来操心，孔家子弟已经是能够完全对付、绞杀那些一至五阶之敌，他只需要专心对付‘浑浊本源海’中可能杀出的六阶魔物、孽物即可。
　　毕竟，族长、大伯、大哥等族人，同样是修行的《五行真经》通天传承，就算他们没有像孔文宣这样将‘五行神剑’祭炼齐全，每一阶修为中的实力、战力可能不如他。
　　但，他们毕竟是数量更多，联手之下自然也能像他一样，甚至是超过他，横扫一切同阶之敌。
　　如此，只要孔家在各阶段修为中，有着足够的族人，便不惧任何同阶之敌来袭。
　　而如今在这‘孔雀福地’开拓战争中，孔家练气子弟数万，筑基子弟数千，紫府修士数百，金丹真人上百，便是元婴真君都超过十数。
　　如此数量的各阶子弟联手之下，爆发的战力，自然是能够超过孔文宣一人，所以横扫同阶完全不成问题。
　　这样，只要他这最强战力，在应对六阶之敌的战斗、厮杀中不出问题，那么这场看似敌人更多、更凶险的‘孔雀福地’开拓、升级战争，便不会出现问题。
　　孔文宣心中念头飞转，已经是理清了现状，当即收敛心神、意识，将注意力转回到眼前，看向四周‘浑浊本源海’中，提防着六级魔物、孽物的来袭。
　　而随着四周‘浑浊本源海’中不断杀出的越来越多魔物、孽物，始终无法冲破孔家子弟组成的防线，不断被大量屠杀、绞杀，都化成‘本源’融入‘孔雀福地’中，成为‘福地’扩张、升级的资粮。
　　四周‘浑浊本源海’身处，一些盘踞的六阶魔物、孽物便终于开始坐不住。
　　唳！吼……
　　随着一声唳鸣咆哮，孔文宣‘元神’视角，清晰看到‘浑浊本源海’深处，一个庞大的身影一番搅动，顿时在‘浑浊本源海’中掀起一片海啸一般的‘浑浊巨浪’，径直向着‘孔雀福地’冲击而来。
　　海啸巨浪尚未冲击到，其引发的连锁反应，冲击的‘浑浊本源海’汹涌叠浪，还有浪涛中席卷的大量魔物、孽物等，就已经是冲击的‘孔雀福地’剧烈震荡。
　　族长、大伯、大哥等人，率领的孔家子弟、孔雀道兵队伍，顿时是压力倍增，原本碾压性的局面，甚至已经开始出现死伤。
　　孔文宣见此，便知道以族长等人的实力，显然是无法对抗那正冲击而来的‘海啸浊浪’。
　　这是‘浑浊本源海’深处的六阶魔物、孽物，已经在出手了，必须由他来应对、解决。
　　呖！
　　当下一声剑鸣响起，如同孔雀清鸣声，已经祭炼、晋升六阶‘神器’的‘黄土神剑’顿时从其‘紫府’之中飞出，直接斩入‘浑浊本源海’中。
　　呖！呖呖……
　　那‘黄土神剑’在‘浑浊本源海’中当空一转，直接化成一头‘黄色孔雀’，双翅一扇，便是斩出无数‘黄土剑气’，背后尾翎竖起，便是数柄‘黄土神剑’，当空摇曳便是无数‘黄土剑光’纷纷斩出。
　　这些‘黄土剑气’、‘黄土剑光’之威能，往往不下于寻常‘黄土神剑’，蕴含着‘重剑无锋、大巧不工’的剑道神威，每一个斩下都是如同剑道神峰斩下，有着万万钧之力，甚至都蕴含着土行本源之力、土行法则之力。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响中，那些有着万万钧之中的‘黄土剑气’、‘黄土剑光’纷纷斩在那冲击、碾压而来的‘海啸浊浪’之上，当场如同高山巨峰砸碎巨浪，将这冲击而来的‘海啸巨浪’斩击、轰击的粉碎。
　　呖！呖呖……
　　斩碎冲击而来的‘海啸浊浪’之后，‘黄土神剑’所化‘黄色孔雀’仍是没有收手，昂首声声清鸣，双翅一扇，化作一道土黄遁光，便是直接遁入‘浑浊本源海’深处，直接攻击、斩向那掀起‘海啸浊浪’的庞大黑影。
　　这整个过程，甚至都没有孔文宣的主动驱使、运转剑诀，全由这六阶神器‘黄土神剑’充沛、浓郁的灵性自决，他只提供源源不断的‘元神之力’、‘本源之力’以作支撑，任由‘黄土神剑’自行发挥，自行战斗。
　　唳！吼……
　　那‘浑浊本源海’深处，庞大黑影的六阶魔物，面对这主动攻击而来的‘黄土神剑’也是怒吼、唳啸连连，在‘浑浊本源海’中掀起惊涛骇浪，催转起磅礴的魔道法则、魔气本源，冲击、攻击着主动来攻的‘黄土神剑’。
　　只是，任这六阶魔物如何唳鸣魔啸，任其掀起多少惊涛骇浪、催动多少魔道法则、魔气本源，却都被‘黄土神剑’所化‘黄色孔雀’双翅扇动斩下的无数‘黄土剑气’、尾翎摇曳斩下的‘黄土剑光’，一力降十会，纷纷碾压、斩碎。
　　第八百一十五章 ‘五品真灵星辰’的星光防御（求订阅）
　　六阶‘神器’，所谓‘神器’，其中便是蕴含两层意思。
　　一层意思是，这‘神器’是配合六阶化神神君使用，可以承受‘元神’之力的器具；而第二层意思，便是说明这‘神器’之中有‘神’。
　　所以，六阶‘神器’通常都是已经能够化形，且能够自主战斗，自主发挥出‘神器’中蕴含的神通、本源、法则力量。
　　便如此时，在这‘浑浊本源海’深处，晋升六阶神器的‘黄土神剑’，根本不用孔文宣‘孔雀真灵元神’催动剑诀去战斗，只需他提供元神之力、本源之力的支持，‘黄土神剑’便能够自主战斗。
　　其所化‘黄色孔雀’掀起的‘黄土剑气’，斩下的‘黄土剑光’等等，都是蕴含着‘黄土神剑’本身大巧不工的剑道神通，也蕴含着‘黄土神剑’中炼化、掌握的‘土行法则’之力。
　　因此，每一击‘黄土剑气’，每一道‘黄土剑光’，攻击的威力，斩下的破坏力，都是不下于寻常六阶神君攻击。
　　那躲藏在‘浑浊本源海’深处，如同巨大黑影的六阶‘魔物’，也是难以抵挡、承受着六阶神器‘黄土神剑’蕴含剑道神通、土行法则之力的剑气、剑光不断地攻击、斩击。
　　唳！吼！
　　终于，在又是一声唳鸣魔啸之后，那庞大黑影四周环绕的‘浑浊本源浪涛’、磅礴魔气、魔道法则之力等等，纷纷被‘黄土神剑’斩出的大量剑光、剑气尽数碾压、斩碎。
　　最后，这些重逾万万钧、蕴含土行法则之力的‘黄土剑气’、‘黄土剑光’纷纷斩在那庞大黑影身上，将其当场分尸、碾碎。
　　甚至，自主战斗的六阶神器‘黄土神剑’，最后还将这斩杀、碾碎的六阶魔物的残尸、碎骸都席卷而回，收回‘孔雀福地’之中，化成‘本源’融入‘福地’之中，化成‘孔雀福地’中一条震动、隆起的高大山脉。
　　呖！
　　战斗结束的‘黄色孔雀’昂首清鸣，飞回孔文宣面前，绕着他飞舞一去，似是在向他遥控。
　　孔文宣见此，笑着催动‘孔雀真灵元神’，将大片‘元神’之力打入其中，又从天上‘孔雀真灵星辰’之中接引下大片‘五色星光’，没入‘黄色孔雀’之中。
　　那‘黄色孔雀’才仿佛满足一般，清鸣一声后，当空一转，化成原本‘黄土神剑’的模样。
　　自从‘黄土神剑’成功祭炼、晋升六阶‘神器’后，孔文宣便没有找到合适的试剑对象，此番在这‘孔雀福地’开拓战争中，总算是让他能够一试这六阶神器‘黄土神剑’的威能、神通，效果也是让他十分满意。
　　‘黄土神剑’的自主战斗、厮杀，发挥出不下于寻常六阶战力，这无疑是让他直接多了一个六阶战力，大大增强他的战斗实力。
　　若是后续五柄‘五行神剑’都能成功祭炼、晋升到六阶‘神器’层次，都能自主战斗、厮杀。
　　那么，孔文宣一人便是直接多了五个六阶战力在身。
　　更何况，五柄‘五行神剑’都祭炼、晋升到六阶神器后，更是还能炼入时间灵材，修成‘大五行元磁宇宙剑阵’，到时实力、战力、杀伤力只会更强。
　　让孔文宣越发有些期待。
　　不过此时，他还是迅速收敛了心神、想法，重又看向‘孔雀福地’之外的‘浑浊本源海’。
　　因为‘黄土神剑’化成‘黄色孔雀’，主动杀入‘浑浊本源海’深处，猎杀六阶魔物而回，这行动似乎也激怒了‘浑浊本源海’深处更多的魔物、孽物等。
　　孔文宣此时以‘元神’视角，能够清晰看到，四周‘浑浊本源海’深处，一个又一个庞然巨物的黑影在渐渐浮现，盯向‘孔雀福地’，盯向他。
　　眼见如此，孔文宣的神色也是不禁有些凝重起来。

第326节

　　这些庞然巨物的黑影，基本都是六阶的魔物、或者孽物，若是它们一起发起进攻，那以如今孔家、以及‘孔雀福地’中，仅有他以及六阶‘黄土神剑’两个六阶战力，未必能够完全抵挡得住。
　　到时候，整个‘孔雀福地’都将面临巨大的危险。
　　当下，孔文宣不禁抬头看向‘孔雀福地’天空中，如同大日高悬的‘孔雀真灵星辰’，手上掐诀一引。
　　呖！呖！呖……
　　顿时间，‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞，垂下大量‘五色星光’，洒落、笼罩整个‘孔雀福地’内外，将整个‘孔雀福地’守护起来。
　　‘真灵星辰’在由‘六品真灵天’晋升‘五品真灵天’后，原本的‘星光守护’作用，也同样得到巨大提升。
　　‘六品真灵星辰’的星光仅能守护修士、个人，但这‘五品真灵星辰’的星光守护，却是已经能够增加‘真灵福地’的守护、防御效果。
　　其效果，几乎是不下于一座六阶防御大阵。
　　不过，这样磅礴的‘五色星光’洒下，笼罩整个‘孔雀福地’，也无疑是在黑暗中点燃一堆篝火，对于四周‘浑浊本源海’中大量的魔物、孽物等形成巨大的挑衅与吸引。
　　所以，非是到了关键时候，孔文宣也不愿意启用这样的‘五品真灵星辰’星光守护效果，而是更愿意靠着自己以及族人等，去慢慢斩杀、剿杀‘浑浊本源海’中的魔物、孽物，去慢慢的开拓、升级‘孔雀福地’。
　　但此时，随着四周十数个六阶魔物、孽物的身影浮现，‘孔雀福地’有着被攻破的风险，他也不得不做此选择了。
　　而果然，随着磅礴的‘五色星光’垂下，笼罩、守护整个‘孔雀福地’，就像是巨石投入海中，四周‘浑浊本源海’中本就汹涌的浪涛、混乱顿时变得越发汹涌、澎湃起来，更多数量、更高战力的魔物、孽物等，纷纷从‘浑浊本源海’更深处、更远处被吸引而来，成群结队向着‘孔雀福地’冲杀而来。
　　所幸，此时有着‘五品孔雀真灵星辰’洒下的大量‘五色星光’笼罩、守护，将这些越来越多、越来越强的魔物、孽物等抵挡在‘孔雀福地’之外。
　　而族长、大伯等人，则是能够在这‘五色星光’守护、防御之下，大量屠杀、绞杀这些来袭的魔物、孽物，安全性反倒是更高。
　　一时间，死伤大降，倒是斩杀的魔物、孽物数量大增，使得融入‘孔雀福地’的‘本源’数量大增，整个‘孔雀福地’的扩张、成长速度都大大提升起来。
　　从原本的三万两千里疆域，迅速扩张到三万五千里以上，向着四万里疆域范围冲刺。
　　第八百一十六章 剑术神通 连斩三敌（求订阅）
　　嘶！吼！唳……
　　而此时，‘浑浊本源海’深处，响起数声剧烈的嘶吼声、唳鸣声。
　　下一刻，孔文宣便见到，数个庞然巨物的黑影，从四面八方‘浑浊本源海’深处冲击而来，如巨龙搅动大海，席卷惊涛骇浪冲击而来。
　　很显然，这是盘踞在‘浑浊本源海’深处的六阶魔物、孽物终于坐不住，开始主动攻击而来。
　　呖！呖呖……
　　环绕孔文宣周身游走的‘黄土神剑’，此时震动嗡鸣，发出声声剑鸣如同孔雀清鸣，蠢蠢欲动想要化成‘黄色孔雀’，再度主动出击，去攻击、斩杀那些来袭的六阶魔物、孽物。
　　不过此时，孔文宣却是压下了这‘黄土神剑’自主出去、攻击的意图。
　　而是神色凝肃，‘元神’手掐剑诀，直接将这六阶神器‘黄土神剑’掌控、催动起来。
　　方才只是迎击一个六阶魔物，孔文宣愿意放这六阶神器‘黄土神剑’去自主发动攻击，试一试六阶神器‘黄土神剑’的自主攻击威力。
　　但此时，四周足有数个六阶魔物、孽物同时来攻，后面还有更多六阶魔物、孽物蠢蠢欲动，随时准备冲杀而来。
　　就算是‘孔雀福地’有着‘五品孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’笼罩、守护，也绝对抵挡不住十几个六阶魔物、孽物的不断攻击。
　　所以这一次，孔文宣需要集中力量，以最强攻击，以最快速度斩杀来袭的六阶魔物、孽物，不能让它们形成集群、持续的攻击、进攻。
　　而他如今最强的战力，自然就是亲自掌控、催动这已经晋升六阶神器的‘黄土神剑’，施展诸般剑术杀敌！
　　所以此时，孔文宣没有丝毫犹豫，压制住‘黄土神剑’自主战斗的冲动，元神之力灌入其中，手上掐起剑诀，直接施展起诸般剑术来。
　　炼剑成丝，剑光分化，剑气雷音，剑势如潮，大巧不工！
　　‘五行神剑’五种剑道神通，此时都被孔文宣催动、施展在这六阶‘黄土神剑’之上。
　　以他如今的修为，对于剑道的感悟、掌握等，自然是早已无需对应的‘五行神剑’才能施展对应的剑道神通。而是任何一柄飞剑，在他手中，都能施展出这些剑道神通。
　　更何况是这祭炼多年，与其本命相连的六阶神器‘黄土神剑’。
　　所以，下一刻，便听一声剑鸣如孔雀清鸣。
　　那看上去厚重如山的六阶神器‘黄土神剑’当空直转，直接化成一道土黄色‘剑丝’，这‘黄土剑丝’当空一晃，又分化成数百道。
　　炼剑成丝！剑光分化！
　　而后，这数百道‘黄土剑丝’纷纷以数十倍音速斩出，其势如潮，其重有万万钧！
　　剑气雷音！剑势如潮！大巧不工！
　　但见这数百道‘黄土剑丝’，源源不断、势如大潮，以数十倍音速的攻速、势能，以万万钧的重量，以极致的锋锐、杀伤力，纷纷斩在‘浑浊本源海’中，冲杀而来最速、最前的一头六阶‘魔物’身上，
　　那‘魔物’大体成人形，身上却是长着鸟翅、禽爪，一眼看去便是‘凤凰洞天’中的‘活死类人’魔化而成。
　　六阶的‘魔物’掌控魔气本源、魔道法则，所过之处，就连四周‘浑浊本源海’都被侵蚀、魔染，临时化成一片‘魔域’。
　　直至其离开之后，其所侵蚀、魔化的‘魔域’，方才会被四周‘浑浊本源海’的力量碾碎、吞噬、消融、净化，恢复成‘浑浊本源海’的模样。
　　不过此时，随着数百道极致锋锐、极致速度、极致势能、极致重量的‘黄土剑丝’，势如大潮连绵斩来，顿时将其周围侵蚀、魔化的‘魔域’轻松切割、斩碎。
　　而消耗的‘黄土剑丝’还不足半。
　　剩下的数百‘黄土剑丝’顿时纷纷斩在那六阶‘活死类人’魔物身上，寻隙而入，以无厚入有间！
　　当场便将那六阶‘活死类人’魔物分尸、绞杀当场。
　　随后，这些‘黄土剑丝’没有耽搁，在孔文宣‘元神’之力的催动下，在其剑诀催动之下，当空一晃，原本消耗大半的‘黄土剑丝’又都迅速分化、补充回来，重新回到顶峰超过五百道‘剑丝’。
　　而这些‘黄土剑丝’在其催动之下，有如‘浑浊本源海’中的大潮，当空一转，又齐齐扑向下一个目标。
　　依旧是：炼剑成丝、剑光分化、剑气雷音、剑势如潮、大巧不工齐出！
　　以极致的锋锐、极致的数量、极致的速度与势能、极致的攻势、极致的重量，交织成网，斩向不远处，又一个掀起浑浊巨浪冲击而来的六阶之敌。
　　这一个六阶之敌，却不是六阶魔物，而是身上长着各种残骸、乱肢，一派混乱之象的六阶‘孽物’。
　　孔文宣在其身上，看到了‘活死飞禽’的翅膀、‘活死类人’的残骸、甚至还有一些‘真灵家族’战死修士、道兵的残骸迹象。
　　毕竟，在‘凤凰洞天’大战中，死伤众多的不只是‘洞天’中的各种土著，同样也有负责进攻‘洞天’的各‘飞禽真灵’家族的修士、道兵等。
　　这些修士、道兵死亡、陨落，自然也都成为了这‘浑浊本源海’中一些魔物、孽物滋生的材料。
　　而这一次，孔文宣以‘孔雀真灵元神’催动的数百‘黄土剑丝’绞杀而下，催动的不再是‘以无厚入有间’的剑术，而是换了一种剑术：一剑生万法！
　　那数百‘黄土剑丝’交织成网，将那六阶‘孽物’连同其掀起的海啸浊浪，俱都笼罩、包围。
　　‘一剑生万法’剑术之下，剑网顿时衍化成一片‘黄土剑光世界’，直接将那海啸浊浪、六阶‘孽物’等尽数镇压、绞杀当场。
　　而后，‘黄土剑光世界’崩溃，重新化成数百道‘黄土剑丝’，依旧是当空一转，如大浪掉头，势如潮水又纷纷斩向第三个目标。
　　而这一次，则是诸般剑术神通所化数百‘黄土剑丝’，直接施展起‘一剑破万法’的剑术。
　　每一道‘黄土剑丝’都蕴含破尽万法的毁灭之力，纷纷斩下，任是对手如何催动魔气本源、魔道法则侵染、魔化，都被纷纷斩碎、湮灭。
　　最后，整个庞大的六阶魔物，都被这些‘一剑破万法’的‘黄土剑丝’斩碎当场。
　　第八百一十七章 真正的‘一剑生灭’（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声轰鸣巨响，在‘孔雀福地’内外爆发、响起，整个‘孔雀福地’都在剧烈的震荡、摇晃。
　　这些巨响，既有孔文宣以及族人们斩杀大量魔物、孽物后，所得大量‘本源’融入‘孔雀福地’后，整个‘福地’迅速扩张、变化，从而在内部引起的震动、轰鸣。
　　也同样是数个六阶‘魔物’、‘孽物’，攻击而来，直接冲击、轰撞在‘五色星光’防御、守护的‘孔雀福地’之上，造成的巨响与震动。
　　虽然说，孔文宣以‘元神’催动六阶神器‘黄土神剑’，施展诸般剑道神通、剑术，爆发的威力、杀伤力十分巨大，可以说是顷刻间便连斩三个六阶之敌。
　　让‘孔雀福地’在短时间内得以吞噬、融入大量‘本源’，使得‘孔雀福地’的扩张、变化都变得剧烈起来，高山迅速隆起、沟壑剧烈撕开、大海极速扩张！
　　但此番来袭的六阶之敌数量太多，纵是孔文宣催动‘黄土神剑’斩杀敌人的速度已经够快了，却仍是难以在这短短时间中，将来袭的六阶之敌尽数斩尽。
　　于是，便有数个六阶‘魔物’、‘孽物’等，抢在他攻击、斩杀之前，已经是先行攻击、撞击到了‘五色星光’守护的‘孔雀福地’上。
　　也幸亏，此时的‘孔雀福地’有着‘五品孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’守护，抵挡住了这些六阶‘魔物’、‘孽物’的直接冲击、魔化、混乱侵染。
　　才让这些六阶‘魔物’、‘孽物’的攻击、魔染、混乱侵染等，没有直接攻入、侵入‘孔雀福地’之中，造成‘孔雀福地’的受损、撕裂，以及‘福地’中大量孔家子弟、孔雀道兵的死伤。
　　但，在这数个六阶之敌的强势攻击，以及魔道本源、法则的魔染，孽物混乱之气的侵染、撕裂之下，笼罩、守护整个‘孔雀福地’的‘五色星光’光罩，也被轰击、魔染、撕裂的剧烈震荡、摇晃，看上去岌岌可危，似是随时可能崩碎。
　　眼见如此，孔文宣不敢耽搁，迅速召回‘黄土神剑’后，当空一转，依旧是分化成数百道‘黄土剑丝’，纷纷以数十倍音速的速度、势能，以及万万钧的力量，斩向‘五色星光’笼罩、守护之外的六阶之敌。
　　同时，声声剑鸣响起，其余四柄‘神剑’也都被他纷纷从‘紫府’之中招出。
　　青木神剑、赤火神剑、黑水神剑、白金神剑，四柄‘神剑’虽然说还没有祭炼、晋升到六阶‘神器’层次，仍然都只是五阶‘灵宝’，无法发挥出六阶神器‘黄土神剑’那样强的战力、杀伤力。
　　但是此时，哪怕是用这四柄尚未晋升的‘神剑’，将那些来袭的六阶‘魔物’、‘孽物’等稍稍纠缠、拖住片刻，不使它们继续攻击、魔染、破坏‘五色星光’的守护，让‘孔雀福地’更加安全，让他能够有更多的时间去一一应对、斩杀这些来犯六阶之敌，也总是好的。
　　所以，下一刻，在声声剑鸣之中，四柄‘神剑’同样被他以‘元神’之力，催动起诸般剑道神通，运转起诸般剑术，纷纷斩向四周撞击、攻击在‘五色星光’防御上的一个个六阶之敌。
　　一时间，‘青木剑丝’、‘黑水剑丝’、‘赤火剑丝’、‘白金剑丝’，各分数百道，可以极致的锋锐、极致的速度、极致的攻势、极致的力量，或是寻隙而入、以无厚入有间，或是一剑生万法，或是一剑破万法，纷纷斩在那些六阶‘魔物’、‘孽物’身上。
　　这些五阶灵宝‘神剑’，等阶不够、威力不足，哪怕是在孔文宣‘元神’之力的催动下，运转起诸般剑道神通、剑术，却依旧是无法向那六阶神器‘黄土神剑’一般，砍瓜切菜的斩杀六阶之敌。
　　但此时，在这些剑道神通、剑术的围攻、绞杀之下，正在攻击、魔染、侵蚀‘五色星光’守护的六阶之敌，当场就被纠缠、挡住四个。
　　而另一边，孔文宣催动的六阶‘黄土神剑’所化数百道‘黄土剑丝’，才是他催动的真正杀招。
　　这一次，数百道‘黄土剑丝’斩出，孔文宣催转、运起的正是如今掌握的最高剑术，六阶剑术‘一剑生灭’。
　　那数百道‘黄土剑丝’衍生一片‘黄土剑光世界’，将一个身形巨大、魔化四周本源海为‘魔域’的六阶魔物直接笼罩、镇压。
　　而后，这衍生的‘黄土剑光世界’，又在一瞬间湮灭、毁去。
　　一剑生灭，一剑攻击之中便有一片‘剑界’生成与毁灭，在这一瞬间爆发的杀伤力无疑是十分恐怖的。
　　那被笼罩、镇压在‘黄土剑界’中的六阶魔物，几乎是毫无抵抗的便被一同湮灭、毁去，斩杀当场。
　　同样是六阶剑术‘一剑生灭’，孔文宣这次以六阶神器‘黄土神剑’施展起来的表现、威力，明显不是此前多次以五阶灵宝‘五行神剑’施展的情况能够相比的。
　　此前，无论是在‘晋品考验’中，还是在‘凤凰洞天’大战之中，他以五阶灵宝‘五行神剑’，施展‘一剑生灭’的剑术，都只能是在催动剑术的瞬间，在发起攻击的‘五行神剑’之上，有似幻似真的‘剑界’生灭，从中汲取部分力量用以增强‘五行神剑’之威，以求斩杀敌人。
　　就这已经是十分厉害了。
　　但此时，他以六阶神器‘黄土神剑’施展出来的才是真正的六阶剑术‘一剑生灭’，是真正的在一剑之间，衍生一方‘剑界’，又在一瞬之间将敌人连同中‘剑界’一起湮灭、毁去。
　　其中杀伤力、破坏力，显然远非五阶灵宝‘神剑’施展的，仅能汲取部分‘生灭之力’的剑术能够相比。
　　便是难缠的六阶魔物，都能在一剑之间秒杀。
　　当下，孔文宣也是没有耽搁，继续催动起六阶神器‘黄土神剑’，化成数百道‘黄土剑丝’，施展起‘一剑生灭’的剑术，斩向一个又一个被其余四柄‘神剑’纠缠住的敌人。
　　一剑生灭之下，基本都是秒杀当场，还没有碰上一个六阶之敌能够抵挡住这‘剑界’湮灭、毁灭的攻击力量！
　　很快，他便将四周围攻‘孔雀福地’的数个六阶‘魔物’、‘孽物’等斩杀殆尽，尽数化成‘本源’，融入‘孔雀福地’之中。
　　整个‘孔雀福地’都在这些‘本源’融入之下迅速扩张、变化，很快便突破七万里疆域，扩张一倍以上。
　　第八百一十八章 撤退、逃跑的六阶‘魔物’与‘孽物’（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘孔雀福地’之中，随着孔文宣将攻击、撼动‘五色星光’防御的所有六阶‘魔物’、‘孽物’等尽数斩杀，‘五色星光’防御重新稳定下来。
　　整个‘孔雀福地’更是得以吞噬大量‘本源’，迅速扩张。
　　‘福地’中央，如同‘五色太阳’的‘孔雀真灵星辰’自然也是获得诸多好处，甚至在‘五品真灵天’中的位置都被推升、攀高许多。
　　‘五色孔雀真灵’顿时在其上显化，昂首发出阵阵欣喜、欢快的清鸣声，洒下大量‘五色星光’，落在孔文宣身上，迅速恢复他的‘孔雀真灵元神’之力。
　　而孔文宣则是伸手召回‘五行神剑’，六阶神器‘黄土神剑’虽然是接连催动、使用‘一剑生灭’的杀招，但此时看上去完好无损，灵性十足。
　　但另外四柄五阶灵宝‘神剑’，虽然都没有强行施展‘一剑生灭’的杀招，但在与那些六阶之敌的厮杀、纠缠、战斗之中，也都或多或少的有了损伤，其上多有裂痕之象。
　　五阶灵宝‘神剑’，用在他六阶化神层次的战斗中，已经是越来越有些难以承受了。

第327节

　　孔文宣摇了摇头，‘元神’之力灌入四柄‘神剑’之中，迅速将‘神剑’之上的裂痕、损耗等修补、恢复。
　　而后，他又转眼看向四周‘福地’之外的‘浑浊本源海’。
　　随着他连斩近十头六阶‘魔物’、‘孽物’，此时环绕‘孔雀福地’的‘浑浊本源海’中，那些六阶之敌的庞然巨物黑影，已经是少了大半。
　　只剩下六个，还在四周‘浑浊本源海’中若隐若现。
　　有着前面斩杀那些六阶‘魔物’、‘孽物’的经验，孔文宣对于这剩下的六个六阶之敌，倒是没有什么担心的。
　　四柄五阶灵宝‘神剑’牵制住四个，六阶神器‘黄土神剑’迅速斩杀一个，还剩下一个便让‘五色星光’防御暂时抵挡、拦住即可。
　　他很快就能将这剩下六阶六阶‘魔物’、‘孽物’等尽数斩杀，都化成‘孔雀福地’成长、扩张的资粮。
　　当下，孔文宣再次手掐剑诀，‘元神’之力催动起‘五行神剑’，便准备再度迎击这些六阶‘魔物’、‘孽物’的进攻。
　　然而此时，让他有些惊讶的却是，那环绕在四周‘浑浊本源海’中，六个庞然巨物的黑影，非但没有对‘五色星光’笼罩、守护的‘孔雀福地’发起进攻，反而纷纷开始后退，退向四周‘浑浊本源海’的深处，看上去是要远离‘孔雀福地’这片区域。
　　“这……”孔文宣见此不禁讶然，他在脑海中反复回忆着自己看过的有关‘浑浊本源海’中‘魔物’、‘孽物’的资料信息。
　　确定按照资料信息中的记录，这‘浑浊本源海’中的‘魔物’、‘孽物’，无论是等阶高低，都是没有灵智、没有智慧的存在。
　　却没想到，如今这没有灵智、没有智慧存在的六阶‘魔物’、‘孽物’，竟然会逃跑、撤退，而没有主动攻击被‘五色星光’笼罩、宛如黑暗中点燃火堆的‘孔雀福地’！
　　“是这‘浑浊本源海’中的魔物、孽物发生了什么变化？”
　　“还是说，这些六阶的‘魔物’、‘孽物’，已经有了贪生怕死的本能？”
　　孔文宣心中念头飞转，不过很快便被他压了下去。
　　呖……
　　一声剑鸣如孔雀清鸣，他飞速运转‘元神’之力，催动起六阶神器‘黄土神剑’，斩入四周‘浑浊本源海’中，化成数百‘黄土剑丝’，运转起‘一剑生灭’的剑术神通，便直接斩向一头逃跑、撤退的六阶‘魔物’庞大黑影。
　　这些六阶‘魔物’、‘孽物’，可不只是孔家开拓、扩张‘孔雀福地’的敌人、考验，它们本身也是孔家扩张、升级‘孔雀福地’的重要资粮。
　　尤其是等阶越高的‘魔物’、‘孽物’，其体内蕴含的‘本源’也是越多，质量越高，斩杀后，夺取其‘本源’融入‘孔雀福地’之中，才能蕴生出等阶更高、质量越好的资源、矿脉等。
　　便如孔家此番想要开拓、升阶五品‘孔雀福地’，想要在‘福地’中蕴生一些六阶资源点、矿脉地等，斩杀‘浑浊本源海’中的六阶‘魔物’、‘孽物’，夺取它们的‘本源’炼化，便是最好的选择。
　　像孔文宣此前已经是接连斩杀近十个六阶‘魔物’、‘孽物’，便已经在‘孔雀福地’中生成近十处高山、深壑、大河、湖泊、莽林、火山等地，其中都有六阶资源、灵物、矿脉在蕴生，后面都将成为孔家子弟在六阶化神境修行、使用的重要资源与宝地。
　　所以此时，这些六阶‘魔物’、‘孽物’撤退、逃跑，虽然是让‘孔雀福地’的开拓、扩张变得安全许多，但也同样会让此番‘孔雀福地’的开拓少上许多高档的收获！
　　这让孔文宣如何能够接受？
　　尤其是，这些六阶‘魔物’、‘孽物’已经难以对他与‘孔雀福地’的开拓、扩张形成什么大的威胁时，这些六阶‘魔物’、‘孽物’在他眼中，就一个个巨大的移动‘资粮’，岂能让它们就这样轻易逃了？
　　所以，孔文宣几乎是没有犹豫的，立刻便全力催动起‘黄土神剑’斩入四周‘浑浊本源海’中，向着那些撤退、逃跑的六阶‘魔物’、‘孽物’追杀而去。
　　他此时只恨，其余四柄‘神剑’还只是五阶灵宝，尚未完成祭炼，晋升六阶‘神器’，只能在‘孔雀福地’内部、或者是‘五色星光’笼罩范围中进行战斗、厮杀，无法斩入四周‘浑浊本源海’中，同样去追杀那些撤退、逃跑的六阶‘魔物’、‘孽物’。
　　否则，五阶灵宝的‘神剑’之上，没有足够稳定、数量的‘本源之力’、‘法则之力’，一旦深入四周‘浑浊本源海’中，就容易被其中大量浑浊的‘本源之力’所侵蚀、洗炼，最后就不是受损、重创的问题的，而是会直接遗失、湮灭在‘浑浊本源海’中，他想要重新召回都难。
　　因此，在没有其余四柄‘神剑’配合之下，尽管孔文宣已经将‘黄土神剑’的攻击速度、攻击力等都催发、运转到了极限，最后也终究只是追上、斩杀了三个撤退、逃跑的六阶‘魔物’、‘孽物’，另外三个却是仍旧被它们逃了。
　　第八百一十九章 ‘福地’九万里 ‘凤凰洞天’本源碎片（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着孔文宣又斩杀三个六阶‘魔物’、‘孽物’，‘孔雀福地’在吞噬它们留下的‘本源’后，‘福地’中又开始剧烈的震荡、轰鸣。
　　有着一座高山、一处大河、一座火山，在‘孔雀福地’中渐渐凝聚、生成。
　　孔文宣以‘元神’视角能够看到，这新生成的高山、大河、火山之中，正分别蕴生着一条六阶矿脉、一道六阶水脉、一条六阶火脉。
　　这些都是斩杀六阶‘魔物’、‘孽物’，夺取、吞噬其中‘本源’方才能够蕴生而成的。
　　否则，斩杀再多一至五阶的‘魔物’、‘孽物’，夺取、吞噬的‘本源’，虽然也能扩张、升级‘孔雀福地’，但是这些‘本源’能够蕴生的只是一至五阶资源、矿脉等灵地，根本不可能蕴生六阶资源、矿脉灵地。
　　虽然说，大量的一至五阶资源、矿脉灵地，对于孔家的发展也同样十分重要。毕竟，越是往后发展，孔家练气期到元婴境的子弟也会越来越多，他们都需要这些一至五阶的资源、矿脉支撑自身祭剑、祭炼符签进行修行。
　　但，六阶资源、矿脉灵地，却是关系到如今孔家顶尖战力的培养、修行，自然也是不容或缺。
　　一个家族的立世与发展，数量众多的中低阶修士固然重要，但最顶尖实力、修为的族人，才是真正稳固家族品阶、地位的基石。
　　所以，孔文宣看着那正在生成的六阶高山、大河、火山，想到逃走的三个六阶‘魔物’、‘孽物’，还是忍不住满心遗憾。
　　如果他能够再多祭炼、晋升一柄六阶神器‘五行神剑’，便能够将那逃走的三个六阶‘魔物’、‘孽物’，也同样留下、斩杀，则这‘孔雀福地’中便能够再多蕴生、长成三处六阶资源点、矿脉灵地。
　　“可惜！可惜！”
　　他心中连叹几声，随后将目光从‘浑浊本源海’深处收回，看向四周，确定没有其余六阶‘魔物’、‘孽物’等隐藏与威胁。
　　当下，孔文宣便将目光投向了‘孔雀福地’四周的战场之上。
　　族长孔常庚、大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银等人，率领的数万孔家子弟、上万孔雀道兵，此时正在‘孔雀福地’四方边界，与‘浑浊本源海’中越来越多、越来越强的‘魔物’、‘孽物’浪潮不断厮杀、战斗着。
　　这些中低阶的‘魔物’、‘孽物’等，倒是没有什么撤退、逃跑的心思，反而是被‘五色星光’笼罩的‘孔雀福地’不断吸引而来，就像黑暗中的蚊虫飞蛾，不断扑向火堆一样。
　　越来越多、越来越强的‘魔物’、‘孽物’，此时源源不断的从四周‘浑浊本源海’深处被吸引而来，如同潮水、浪潮一般，冲击、攻击着‘孔雀福地’。
　　族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，率领的孔家子弟、孔雀道兵队伍，此时纵然是有着‘五色星光’的防御、守护，死伤率大降，但面对这四周源源不断冲杀而来、数量越来越多、实力越来越强的‘魔物’、‘孽物’浪潮，也都是渐渐逼近了极限。
　　毕竟，虽然说有着‘孔雀真灵星辰’照下的‘五色星光’，不断恢复族人、道兵的法力、灵识等，但是如此连绵不断、且是强度越来越高的战斗，消耗的不仅是法力与灵识，还要心气、意志等。
　　而且，无论是家族子弟祭炼的‘五行神剑’、‘五行符签’，还是‘孔雀道兵’祭炼的‘孔雀翎剑’、‘孔雀翎签’等，在这不断地战斗、厮杀之中，也同样都有损耗、消磨。
　　这些却不是简单地‘五色星光’就能恢复的。
　　所以，尽管此时，四面战场之上孔家子弟、孔雀道兵队伍等，仍旧是战斗的井然有序，迅速且碾压的不断轰杀来袭的‘魔物’、‘孽物’浪潮。
　　但，孔文宣却是能够看得出，众多孔家子弟、孔雀道兵队伍内部的疲惫与紧绷，都是已经快到极限了。
　　当下，他也不再继续纠结于逃走的三个六阶‘魔物’、‘孽物’，而是将四柄五阶灵宝‘神剑’纷纷祭起，催发起剑道神通，各自化成数百道‘剑丝’，纷纷斩入四方战场之中。
　　独留下六阶神器‘黄土神剑’环绕在左右，以防不测。
　　而这些五阶灵宝‘神剑’，在攻击、斩杀六阶‘魔物’、‘孽物’时多有不足，但此时在这四方战场中，却是如同割草一般。
　　数百‘剑丝’所过之处，无论是数量成千上万的低阶‘魔物’、‘孽物’，还是有着五阶战力的‘魔物’、‘孽物’等，都根本无可抵挡，轻易便被收割、斩杀。
　　而孔文宣的出手，也顿时引起四面战场之上，孔家子弟、孔雀道兵的大片欢呼。
　　因为，这不仅能够让他们在战场中松口气，有了更多时间的修养、恢复，压力大减；更是意味着，没有更高阶、更厉害的‘魔物’、‘孽物’来袭，孔文宣才能抽出手来援助他们。
　　这自然是让众人欢呼、高兴不已。
　　而随着孔文宣催动数件‘剑丝’参战，大量屠杀、绞杀来袭的‘魔物’、‘孽物’浪潮，大量的‘本源’被‘孔雀福地’吞噬、炼化。
　　整个‘孔雀福地’都在迅速地扩张、成长，大地不断扩张、海洋不断加深、天空不断拔高，‘福地’中的‘大地之根’也在不断地成长、壮大、变高。
　　作为‘大地之根’主脉所在的‘祖灵山脉’，此时也在不断地拔高、生长，仍旧是整个‘孔雀福地’中最高、最雄伟的山峰。
　　终于，当四周源源不断来袭、如同浪潮一般的‘魔物’、‘孽物’大潮，被孔文宣与孔家子弟、道兵队伍剿杀一空，四周‘浑浊本源海’都暂时恢复了平静。
　　而‘孔雀福地’也扩张、成长到了九万里疆域。
　　但孔文宣等人，此时看着四周恢复平静的‘浑浊本源海’，却是一时有些愣然。
　　这情况，显然是四周‘浑浊本源海’中，能够被‘孔雀福地’以及‘五色星光’吸引而来的大量‘魔物’、‘孽物’一时被杀空了，除非从‘浑浊本源海’更深处、更远处吸引‘魔物’、‘孽物’过来，否则恐怕短时间内难以在斩杀‘魔物’、‘孽物’以扩张‘孔雀福地’。
　　但此时，孔家的‘孔雀福地’还没有开拓、成长到极限！
　　孔文宣见此，刚准备下令让众人抓紧时间修养、恢复，等待‘浑浊本源海’更深处、更远处的‘魔物’、‘孽物’被吸引而来。
　　呖！呖呖……
　　而此时，‘福地’天空中，‘孔雀真灵星辰’之上的‘五色孔雀真灵’却是显化，昂首清鸣，展翅开屏，忽然探出双爪，深入‘浑浊本源海’中抓摄。
　　下一刻，便见到一块‘本源碎片’被‘五色孔雀真灵’双爪抓摄而出，从‘浑浊本源海’中拉扯而出，渐渐拉入‘孔雀福地’之中。
　　孔文宣‘元神’视角清晰看到，这抓摄而来的‘本源碎片’之中有着浓郁的‘凤凰’本源、血脉、气运、气息等力量。
　　他瞬间明白，这正是‘朱雀王’融入‘南域朱雀域’本源海中，尚未消化完的‘凤凰洞天’本源碎片之一！
　　第八百二十章 难杀的‘魔化凤凰’ 特殊火脉（求订阅）
　　在‘孔雀福地’开拓中，遇上‘本源碎片’这样的事情，也不是第一次了。
　　孔文宣与孔家对此早已熟悉，更何况此番‘五色孔雀真灵’从‘浑浊本源海’中抓摄而来的还是‘凤凰洞天’本源碎片，他们都颇为熟悉，自然是更加没什么担心。
　　在那‘凤凰洞天’本源碎片抓摄而来，稳定之后，孔文宣又用‘孔雀真灵元神’仔细查看一番四周‘浑浊本源海’深处，确定暂时没有六阶‘魔物’、‘孽物’等窥探。
　　又查看了一番那‘凤凰洞天’本源碎片，确定其中‘魔物’、‘孽物’情况。
　　随后，他与族长等人叮嘱一番，便当先一剑杀入那‘凤凰洞天’本源碎片之中。
　　而族长孔常庚、大伯孔裕烁等人，也同样是率领一支家族队伍、孔雀道兵队伍，紧随在孔文宣后面，同样杀入这‘本源碎片’之中。
　　反正，现在‘孔雀福地’四周‘浑浊本源海’中的‘魔物’、‘孽物’都被斩杀一空，暂时没有什么敌人威胁、袭击‘孔雀福地’。
　　族中大部分子弟、孔雀道兵等可以一边修养恢复，一边继续驻守‘福地’边界，警惕四方。
　　而族长等还有余力者，则是追随孔文宣杀入‘凤凰洞天’本源碎片之中。
　　一方面是相助孔文宣，尽快清理、拿下这‘本源碎片’，另一方面也是让族中子弟熟悉这样的‘本源碎片’战斗情况。
　　唳！唳……
　　而当族长等人带队进入‘凤凰洞天’本源碎片后，便听到数声尖锐的唳鸣声从天空中传来。
　　抬头看去，便见到孔文宣正站在半空中，与一头六阶‘魔化凤凰’正在厮杀、战斗。
　　而在下方大地、以及半空中，则是还有大量‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘元素灵’等所化成的魔物，正不但向着天空中战斗、厮杀的孔文宣厉吼魔啸，似是蠢蠢欲动想要冲杀上去。
　　不过，在族长等人率领的家族队伍、道兵队伍杀入后，这些中低级的魔物顿时改变了方向，纷纷向着他们杀来。
　　族长、大伯等人见此，也无力再多关注孔文宣的战斗情况，转而将注意力都放在眼前杀来的大量魔物上。
　　至于天空中的顶尖战场情况，他们选择像以往一样，相信孔文宣的实力与手段。
　　“所有人，结阵！斩魔！”
　　随着族长孔常庚一声令下，随他们杀入‘本源碎片’的孔家子弟、孔雀道兵等，纷纷各结战阵，迎击、杀向那些杀来的魔物。
　　而天空中，孔文宣此时也无心关注下面族长等人的战斗，他的心神、意识、战力都放在眼前正与他厮杀、战斗的‘魔化凤凰’上。
　　这‘魔化凤凰’，与他此前在‘凤凰洞天’各重天中见过的‘魔化凤凰’十分相似，是这块‘本源碎片’中最后残存的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量碎片，凝聚而成后，堕落、魔化而成。
　　其实力、战力，虽然远不及当初在‘凤凰洞天’五重天中，所见过的‘魔化凤凰’。
　　毕竟，当时‘五重天’中的‘魔化凤凰’，是以整个‘五重天’中‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量凝聚、堕落而成。
　　而眼前这个，则只是一小块‘本源碎片’中残存的‘凤凰’力量所化，两者体量上完全无法相比，自然地实力、战力也是完全不能相比。
　　若是真的有当初‘五重天’中‘魔化凤凰’的战力，那以孔文宣如今的修为、战力，没有当初‘五重天’中那样十数家‘五品飞禽真灵’家族修士大军，组成的‘百鸟朝凤’仪式相助，还真不可能是其对手。
　　而即便是此时，这一小块‘本源碎片’中‘凤凰’力量所化‘魔化凤凰’，孔文宣战斗、厮杀起来就已经是颇为难缠了。
　　远比他此前砍瓜切菜一般，陆续斩杀的十数头六阶‘魔物’、‘孽物’，要难杀多了。
　　孔文宣全力催动的‘黄土神剑’所化数百‘黄土剑丝’，斩在这‘魔化凤凰’身上，往往要耗费数倍之力方才能够斩入其体内。
　　而即便是他全力催动‘一剑生灭’的剑术杀招，将这‘魔化凤凰’连同‘剑界’一起湮灭、毁灭。
　　但是下一刻，便又有残存的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量，以及堕落的魔气、魔道法则之力，从这‘本源碎片’各处冒出、凝聚，使那‘魔化凤凰’涅槃重生，重新归来，继续战斗。
　　当族长等人率队杀入这‘本源碎片’中，与那些大小‘魔物’厮杀、战斗时。
　　孔文宣已经是斩杀了对方两次，结果那‘魔化凤凰’又在这‘本源碎片’中第三次涅槃重生，再度杀来。
　　唯一让他感觉看到希望的便是，每一次斩杀之后，这重新涅槃归来的‘魔化凤凰’会变小许多、变弱许多，实力、战力在不断地削弱。
　　这让孔文宣看到了将其彻底斩杀，彻底拿下这块‘凤凰洞天’本源碎片的希望。

第328节

　　最多不过是将其多杀几遍罢了！
　　呖！呖呖……
　　六阶神器‘黄土神剑’在孔文宣的全力催动之下，爆发出声声剑鸣如孔雀清鸣，分化数百道‘黄土剑丝’当空舞动，一次又一次的衍化‘剑界’，将那‘魔化凤凰’笼罩、镇压，再随同‘剑界’一起湮灭、毁去。
　　如此，孔文宣足足斩杀了这‘魔化凤凰’六次，方才将其彻底斩杀，这块‘凤凰洞天’本源碎片之中，方才没有新的‘凤凰’力量、魔道法则等冒出，让那‘魔化凤凰’第七次涅槃重生。
　　而随着孔文宣将这‘魔化凤凰’彻底斩杀，族长孔常庚等人，也很快将这‘本源碎片’中其余大小‘魔物’等尽数斩杀。
　　整个‘凤凰洞天’本源碎片彻底被拿下、净化，在声声轰鸣巨响中彻底融入‘孔雀福地’中。
　　整个‘孔雀福地’都足足扩张了三千多里范围，向着极限十万里疆域的大关再度逼近。
　　而孔文宣的目光则是看向这片‘孔雀福地’的南面，那片火行之力汇聚的火山群、火海、火池之地。
　　这次‘凤凰洞天’本源碎片的融入，其中大部分本源、力量等都是融入了南面这片火山群、火海、火池区域。
　　‘孔雀福地’扩张的三千多里范围中超过两千里，都是在这片南部区域中新生的火山群、火海、火池。
　　而在他的‘元神’视角之下，更是能够看到，随着‘凤凰洞天’本源碎片的融入，‘福地’南面那片火山群、火海之中，正在凝聚、形成一条特殊的火脉。
　　第八百二十一章 五品福地极限 特殊五行灵地 七阶魔物（求订阅）
　　‘真灵家族’在开拓‘真灵秘境’、又或者是‘真灵福地’时，从‘浑浊本源海’中收获‘本源碎片’炼化，常常能够有些意外收获。
　　如孔家‘孔雀福地’中央的‘祖灵山峰’，还有北面大渊之中的‘海眼’，都是孔家在此前多次开拓‘孔雀秘境’、‘孔雀福地’过程中，拿下一些‘本源碎片’的收获。
　　而这一次，这正在‘福地’南面火山群、火海中蕴生的特殊火脉，无疑就是从这‘凤凰洞天’本源碎片中所得的意外收获。
　　只不过，如今只是一块‘凤凰洞天’本源碎片，显然蕴生这特殊火脉还不够，还需要更多的‘凤凰洞天’本源碎片融入才行。
　　当下，孔文宣手上掐诀，一缕‘元神’之力投入天上‘孔雀真灵星辰’之中，与‘五色孔雀真灵’相合，御使其‘五色孔雀真灵’，便向着四周‘浑浊本源海’深处看去，寻找着新的、更多的‘凤凰洞天’本源碎片。
　　当初‘凤凰洞天’大战，阵阵九层‘重天’都被他们打碎，被‘朱雀王’融入‘南域朱雀域’本源海中，到如今才过去十多年，应该还有不少‘本源碎片’在这‘浑浊本源海’中飘荡才对。
　　呖！呖呖……
　　果然不久之后，‘五色孔雀真灵’便又有发现，昂首清鸣，展翅开屏而舞，双爪再次探入‘浑浊本源海’中，很快又从‘本源海’深处抓摄、拉扯而出又一块‘凤凰洞天’本源碎片。
　　这一块‘本源碎片’比上一块还要更大几分，也因此其中凝聚、显化的‘魔化凤凰’要更强，而各种大小魔物也是更多、更强。
　　不过此时，孔文宣已经族长等人，已经熟悉了与这‘凤凰洞天’本源碎片中的‘魔物’厮杀、战斗经验。
　　所以，清理起来倒是没有出现什么意外。
　　孔文宣这一次，将那‘本源碎片’中凝聚、显化的‘魔化凤凰’连斩七次，最后将其彻底斩杀。
　　而在这块‘本源碎片’彻底融入‘孔雀福地’后，‘福地’面积也是直接扩张到九万八千里，距离十万里的极限已经是一步之遥。
　　同时，南面火山群、火海中，蕴生的特殊火脉也凝聚、成型了大半，已经能够初步看出其形状，却是成‘凤凰’之象，很显然这将是一条特殊的‘凤凰火脉’。
　　一旦其彻底成型，必然是能够蕴生出各阶蕴含‘凤凰’之力的特殊灵火，既有利于孔家子弟、孔雀道兵等体内‘孔雀血脉’的成长，又能够用来祭炼‘赤火神剑’、‘赤火符签’等，效果远超寻常灵火。
　　而且，可以想见这特殊的‘凤凰火脉’会像北面大渊中的‘海眼’一样，等阶并不固定，会随着‘孔雀福地’的品阶提升而晋升，始终能够蕴生出与‘孔雀福地’同阶的最高阶特殊灵火。
　　就像北面大渊中的‘海眼’灵地，是在孔家晋升‘八品真灵’家族后，机缘所得凝聚而成的。
　　当时的‘海眼’灵地只有三阶层次，最高只能蕴生出三阶灵水，只能供孔家紫府修士祭炼‘黑水神剑’、‘黑水符签’之用。
　　但后面，随着孔家不断晋品，‘孔雀秘境’不断晋升，这‘海眼’灵地也跟着成长、晋升，到如今其中已经能够蕴生出五阶灵水，可供孔家元婴真君祭炼‘黑水神剑’、‘黑水符签’之用。
　　而且，可以想见，接下来完成这次‘孔雀福地’的开拓、晋升后，那‘海洋’灵地也必定能够随同晋升，从中蕴生出六阶灵水来。
　　而如今，这正在蕴生、凝聚、成形的‘凤凰火脉’，无疑也是一处类似‘海眼’的特殊灵地，同样能够随着‘孔雀福地’成长而晋升，从而为孔家蕴生出最需要的、最高阶灵火来。
　　如果这样的特殊灵地，能够在这‘孔雀福地’中凑齐五行，那对于孔文宣、以及孔家后续每一阶段最高阶修士来说，无疑将是有大用！
　　便如孔文宣，如今化神阶祭炼‘五行神剑’晋升六阶神器，所需的所有六阶五行灵材，已经在‘凤凰洞天’中凑齐了。
　　但他的后续修行中，不可能每一次都有如此好运。
　　后续炼虚境需要的七阶五行灵材，合体境需要的八阶五行灵材，渡劫境需要的九阶五行灵材等等，等阶越来越高，想要寻找、获得的难度也就越来越高。
　　但如果，‘孔雀福地’中将这特殊灵地凑齐五行，那么他后续根本不用去艰难搜寻需要的高阶五行灵材，直接从这‘孔雀福地’、乃至后续晋升的‘孔雀洞天’之中采集即可。
　　这无疑将大大方便他的修行、成长与晋升。
　　“看来，后续倒是要想办法，将这特殊的五行灵地凑齐才行。”
　　孔文宣心中一念转过。
　　呖！呖呖……
　　而这时候，天上‘五色孔雀真灵’再度昂首清鸣，双爪又一次探入‘浑浊本源海’深处，从中抓摄出第三块‘凤凰洞天’本源碎片。
　　这第三块‘凤凰洞天’本源碎片比之前面两块都要小上许多。
　　孔文宣与族人清理起来，倒是更加容易许多。
　　他这一次，只将其中凝聚、蕴生的‘魔化凤凰’连斩四次，便将其成功斩杀。
　　而在这第三块‘凤凰洞天’本源碎片融入‘孔雀福地’后，整个‘孔雀福地’也完成了最后的扩张、成长，直接成长到‘五品上等真灵星辰’、三十万里疆域孔雀郡，能够承载、支撑的‘福地’极限，十万里疆域！
　　同时，‘福地’南面火山群、火海中，蕴生、凝聚的那条特殊火脉‘凤凰火脉’，也补足了最后的缺失，彻底生成、凝聚成形。
　　甚至在其凝聚成型后，其中便已经有六阶‘凤凰灵火’蕴生而出。
　　孔文宣见此轻松口气，总算这条特殊的‘凤凰火脉’没有出问题。
　　如此，‘孔雀福地’之中便已经有了‘海眼’、‘凤凰火脉’、以及‘祖灵山峰’三种分属三行的特殊灵地。
　　只要能够再凑齐木行、金行两种特殊灵地，他至少便不用担心后续高阶五行灵材的问题了。
　　嘶！吼！唳……
　　而正在这时候，猛然间有着数声激烈的嘶吼声、魔啸声，从四周‘浑浊本源海’深处传来。
　　孔文宣猛然抬头看去，就见到‘浑浊本源海’深处，此时又有数个庞然巨物的黑影，正自向着‘孔雀福地’方向冲击而来。
　　其中既有他此前所见，撤退、逃走的六阶‘魔物’、‘孽物’身影。
　　还有一个更为巨大、更为恐怖的黑影，其身上爆发的威势、气息等还要远超过那几个六阶‘魔物’、‘孽物’。
　　孔文宣见此便是面色陡变：那竟是一头七阶魔物！
　　第八百二十二章 不该出现的‘魔物’ 孔文宣的不好猜测（求订阅）
　　整个‘真灵界’都笼罩在先天灵宝‘周天星辰真灵图’的守护之下。而这先天灵宝‘周天星辰真灵图’，又掌握在‘金乌帝朝’手中。
　　因此可以说，尽管看上去‘金乌帝朝’十分松散，各‘真灵家族’在各家地盘中多有自治之权。
　　但整个‘金乌帝朝’通过这先天灵宝‘周天星辰真灵图’，对于整个‘真灵界’的掌控还是十分深入的。
　　这掌控体现在多方面，如将入侵的‘真武界’敌人始终阻挡在‘真灵界’之外；如各‘真灵家族’都能在‘金乌帝朝’范围中安全、有序成长、晋升，不用太过担心更强者的压迫。
　　似孔文宣以及孔家这样，修行进度、成长进度明显有异的，自成功镶星晋升‘九品真灵’家族后，基本就没有受到过什么上级‘真灵家族’打压、威胁，只有诸多拉拢、联姻等手段。
　　直至最近，方才有已经走上巅峰的‘朱雀王’半是威胁、半是交易的，向他强要了半份《五行真经》传承。
　　足可见各‘真灵家族’在这‘金乌帝朝’中的和平相处程度。
　　这其中，既有天外‘真武界’敌人始终威胁的原因，但更多原因未尝不是‘金乌帝朝’通过先天灵宝‘周天星辰真灵图’掌控整个‘真灵界’，大大保障了这种和谐、安全的修行环境。
　　此外，这种深入掌控，还体现在各‘真灵家族’的每一次‘晋品考验’、以及每一次‘真灵秘境/福地’的开拓过程中。
　　‘晋品考验’自然不用说，其完全就是由先天灵宝‘周天星辰真灵图’衍化而成，自然在其深入掌控之中，能够根据各‘真灵家族’晋品等阶，直接衍化出对应程度的威胁考验。
　　考验不会过强，也不会过低，不会在‘五品晋品考验’中出现难以抵抗的七阶之敌。
　　同样，这‘真灵福地’的开拓、扩张过程，看似一直是在‘浑浊本源海’中，但事实也在先天灵宝‘周天星辰真灵图’的掌控之下。
　　每一品阶的‘真灵秘境’或‘福地’，‘真灵家族’在开拓、扩张时，都不会遇上比自家品阶更高的魔物、孽物等。
　　更高阶的魔物、孽物等，并不是不存在这‘浑浊本源海’中，也不是不会被各‘真灵家族’开拓‘秘境’、‘福地’的动静所吸引，而是都被先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量阻挡在外。
　　如孔家，当初新晋‘九品真灵家族’时，开辟‘孔雀秘境’遇到的‘魔物’、‘孽物’数量虽多，但最高阶也只有与‘九品真灵家族’等阶的二阶‘魔物’、‘孽物’。
　　后面，‘八品真灵’阶段，遇到的最高‘魔物’、‘孽物’只有三阶，‘七品真灵’阶段最高只遇到四阶，‘六品真灵’阶段最高遇到的‘魔物’、‘孽物’等也只有五阶。
　　所以，按照正常情况来说，孔家这一次晋升‘五品真灵家族’开拓、扩张五品‘孔雀福地’，遇到的‘魔物’、‘孽物’最高也只该有六阶层次才对。
　　哪怕是这些六阶‘魔物’、‘孽物’数量更多一些、战力更强一些，那也只不过是受‘真灵界’内外战争的影响，却还在掌控、应对范围之内。
　　但如今，在这次五品‘孔雀福地’的开拓、扩张、升级过程中，他与家族却是先行遇到了知道撤退、逃跑的六阶‘魔物’、‘孽物’；现在，竟然连本不该出现的七阶魔物身影，都意外的出现在了‘孔雀福地’之外的‘浑浊本源海’中。
　　这接连的意外，可不是什么好现象。只能说明在这‘真灵界’中，恐怕是正在发生一些他与孔家尚不知道的变化。
　　而且，这些变化看上去恐怕不是什么好的变化。
　　孔文宣心中念头飞转，不过很快他便将这些心思、念头都压下。
　　远处，‘浑浊本源海’深处那七阶‘魔物’庞然巨大黑影，已经越来越近，其所过之处掀起的‘浑浊本源’浪涛，甚至已经汹涌冲击而来，撞击的‘孔雀福地’以及笼罩、守护‘福地’的‘五色星光’光罩剧烈的震荡、摇晃。
　　不管他的猜测对不对，也不管‘真灵界’内如今正在发生什么变化，对于孔文宣以及孔家来说，眼前最重要的是如何应对这来袭的七阶‘魔物’！
　　以他如今的修为、实力，孔家的战力，还有这‘孔雀福地’的防御力，根本不可能是这七阶‘魔物’的对手。
　　若是孔文宣已经完成所有‘五行神剑’的祭炼、晋升，并修成‘大五行元磁宇宙剑阵’，或许还有几分信心试着跨阶挑战一二。
　　但如今，他的修为、实力却是远远不够！
　　“莫非，要用掉才入手的‘朱雀玉佩’？”
　　孔文宣面色严肃，看着‘浑浊本源海’深处越来越近的恐怖七阶‘魔物’，心中一念转过，手上却是已经忍不住摸向随身携带的‘朱雀玉佩’。
　　以‘朱雀玉佩’的力量，无论是抵挡住这七阶‘魔物’的进攻，守护住‘孔雀福地’；还是激发其中蕴含的‘二品朱雀真灵星宿’力量，直接轰杀那七阶‘魔物’，无疑都是没有问题。
　　只不过，将这样强力的‘朱雀玉佩’力量，就这样浪费在这七阶‘魔物’身上，无疑让孔文宣十分不甘。
　　他的目光，不由再次抬起，看向‘福地’中央如同‘五色大日’的‘五品孔雀真灵星辰’，心中迅速闪过一个想法。
　　“或许，还有个办法可以一试！”
　　当下，他翻手取出‘孔雀郡郡守官印’，‘元神之力’灌注其中，催发其中玄黄之光。
　　同时，另一手掐诀，催动天上‘孔雀真灵星辰’的力量，‘五色星光’垂下，没入其手上‘孔雀郡郡守官印’中。
　　呖！呖呖……
　　呦！呦呦……
　　呤！呤呤……
　　下一刻，其手上‘孔雀郡郡守官印’之上，雕刻的‘五色孔雀真灵’、‘张月鹿真灵’、‘朱雀真灵’依次被点亮，响起声声‘真灵’鸣叫声。
　　随后，‘五色星光’席卷着‘官印’中爆发的‘玄黄之光’飞起，直入天上‘孔雀真灵星辰’之中，又通过‘官印’的联系，勾连上‘四品真灵天’中的‘四品张月鹿真灵星辰’，并继续上溯，勾连上‘二品真灵天’中的‘二品朱雀真灵星宿’。
　　他这是以此上禀孔家上级的‘张月鹿真灵’、‘朱雀真灵’，进而引动先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量。
　　以孔家如今的品阶、地位，除非有着上级的上级‘朱雀’朱家同意，否则很难动用‘周天星辰真灵图’的力量。
　　甚至，就连发起‘星光传送’，都需要上禀‘朱雀王庭’同意。
　　至于说调用‘周天星辰真灵图’的力量，相助自家战斗、开拓‘福地’，更是不可能。
　　但孔文宣此番目的，却只是为了引动‘周天星辰真灵图’的力量，使其注意到这里的意外情况、出现七阶‘魔物’的漏洞。
　　他相信，就算‘真灵界’中如今真的出现了什么意外的变化，但也绝对不会使先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量彻底失效，完全失去作用，顶多是被钻了些漏洞。
　　只要引动‘周天星辰真灵图’的力量，使其发现这里的漏洞，就必定会堵上漏洞，解决眼前超过极限的七阶‘魔物’问题。
　　果然，下一刻他便看到，‘孔雀福地’之外，‘浑浊本源海’的天空中，悄然浮现一片星空投影，大片星光从中垂落而下，直接将那不该出现的七阶‘魔物’轰杀、卷走。
　　第八百二十三章 开拓战争结束 ‘孔雀福地’再破极限（求订阅）

第329节

　　孔文宣看着‘孔雀福地’外，‘浑浊本源海’中浮现的‘周天星辰真灵图’投影力量，将那不够出现的七阶‘魔物’轰杀、席卷而走，也是长松口气。
　　至少这说明，他的推测有一部分是对的，先天灵宝‘周天星辰真灵图’仍然笼罩、守护、统治着整个‘真灵界’，无论是‘天外战场’，还是‘真灵界’内部，亦或是在这‘浑浊本源海’中，都还在‘周天星辰真灵图’力量的影响、掌控范围中。
　　就算真的有些漏洞、变化，应该也不会影响大局。
　　而且，这‘周天星辰真灵图’仍在发挥作用，将漏洞堵上，他也不用浪费‘朱雀玉佩’的力量，自然是让他大松口气。
　　而同样，‘孔雀福地’中的孔家众人，或许看不清‘浑浊本源海’深处的情况，看不到那不该出现的七阶‘魔物’的出现，却能够感受到那种恐怖的威压、窒息的氛围。
　　此时随着‘浑浊本源海’中大片星光洒下，这种恐怖威压、窒息氛围都迅速散去，自然也是让他们都松了口气。
　　他们不知道发生了什么，但感受到氛围，看到孔文宣的动作，却是都知道是孔文宣带领着他们又成功渡过了一次凶险的大劫。
　　许多族人、孔雀道兵等，忍不住发出劫后余生的欢呼。
　　孔文宣见此没有阻止，他看向‘浑浊本源海’深处，那些随同七阶‘魔物’一起而来的六阶‘魔物’、‘孽物’身影。
　　这些没有超过如今孔家‘孔雀福地’的等阶，所以不在漏洞中，也就没有遭受到‘周天星辰真灵图’星光力量的攻击、席卷，都幸存了下来。
　　只可惜，不知道是因为孔家这边孔雀福地已经开拓、扩张到了十万里范围，达到了‘五品上等真灵星辰’的极限；还是被‘周天星辰真灵图’落下的星光攻击吓到了。
　　那几个随同七阶‘魔物’而来的六阶‘魔物’、‘孽物’，并没有继续向着孔家‘孔雀福地’这里发起攻击，而是在七阶‘魔物’被轰杀后，都纷纷退去了‘浑浊本源海’深处。
　　孔文宣见此不禁微微皱眉，他不知道这是正常变化，还是说这一次‘周天星辰真灵图’投影力量，轰杀不该出现的七阶‘魔物’，依旧没有堵上所有漏洞？
　　‘真灵界’内部，那些不好的变化仍然存在，所以才让那几个六阶‘魔物’、‘孽物’都选择了撤退、逃命？
　　半晌之后，四周‘浑浊本源海’中的浊浪、惊涛都已渐渐平息，也不再有新的‘魔物’、‘孽物’杀来，攻击‘孔雀福地’。
　　反倒是‘孔雀福地’的四面八方边界，开始渐渐稳固下来。
　　这代表着，这次孔家晋升‘五品真灵’家族后，‘孔雀福地’的开拓、升级，已经是初步完成，已经开拓、扩张到‘五品上等真灵星辰’家族‘福地’的极限疆域。
　　‘孔雀福地’中，参与此次开拓行动的孔家子弟、孔雀道兵等，也都渐渐放松下来。
　　这一次‘福地’开拓大战，因为孔家子弟的战力已经彻底成型，在族长等人带领之下，施展起‘一剑破万法’的传承、以及‘万法通天’的传承，杀伤力十足。
　　再加上，孔文宣祭炼、升级六阶神器的‘黄土神剑’，以及晋升化神初期的修为，都让他的战力大增，轻松将来袭的十多个六阶‘魔物’、‘孽物’等斩杀、拿下。
　　还有‘五品孔雀真灵星辰’洒下的‘五色星光’的强大守护作用。
　　因此，虽然这一次大战，来袭的‘魔物’、‘孽物’数量更多、实力更高、攻势更强，但孔家子弟、孔雀道兵等，在此番大战中的死伤数量倒是没有多少。
　　孔家子弟此番参战有两万多人，战死的不足百人，受伤的不足千人，这战损率已经是十分低了。
　　便是‘孔雀道兵’那边，参战的有一万多，死伤加在一起也不过是刚刚过千，战损率远低于‘天外战场’、‘天妖洞天’、‘凤凰洞天’等几次关键的大战时期。
　　所以此时，眼见着此番‘孔雀福地’开拓战争结束，孔家子弟、孔雀道兵等倒是没有多少悲伤，更多的反而是欣喜。
　　有不少孔家子弟，甚至已经开始在新开拓、扩张的‘孔雀福地’各处疆土之上飞行、游走，探查各地资源情况、灵地情况，考虑着该如何将这些新增、扩张的‘福地’灵地经营起来、开发起来。
　　当然，对于诸多孔家子弟来说，这一次‘孔雀福地’的开拓、扩张已经结束了。
　　但对于孔文宣，以及族长孔常庚等家族高层来说，这次‘孔雀福地’的开拓、扩张，却还没有结束。
　　此时，孔文宣伸手向着天上‘孔雀真灵星辰’一招手。
　　呖！呖！呖……
　　‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞。
　　随后，十几块‘本源碎片’被这‘五色孔雀真灵’送下，落在孔文宣手上。
　　这十几块‘本源碎片’，都是此前孔家大军追随‘朱雀王’以及朱家大军，杀入‘凤凰洞天’之中，在‘凤凰洞天’中大战，摧毁多层‘重天’过程中，收获的一些‘凤凰洞天’本源碎片。
　　除了这些‘本源碎片’之外，还有不少‘血脉碎片’、‘法则碎片’等收获。
　　其中，‘血脉碎片’经过‘孔雀真灵星辰’的力量洗炼过后，化成‘孔雀真灵血脉碎片’，既能够用来增强、壮大‘五色孔雀真灵’，推升‘孔雀真灵星辰’；也能够用来给孔家元婴真君，快速提升‘孔雀法相’。
　　孔文宣当初在五阶元婴境，便是靠着在‘天妖洞天’中夺取的十数块‘凤凰妖族’血脉碎片，洗炼而成的‘孔雀真灵’血脉碎片，迅速提升的‘孔雀法相’修为、战力。
　　而如今，又从‘凤凰洞天’中收获不少‘血脉碎片’，早在过去二十多年中，已经纷纷成为族长、大伯、二姑、三姑、大哥等族中元婴真君用来迅速提升‘孔雀法相’修为与战力的资源。
　　这一次‘孔雀福地’开拓战争，孔家子弟、孔雀道兵的死伤不算高，其中未尝没有族长、大伯等人，在过去二十年中，多有以‘血脉碎片’加速提升‘孔雀法相’修为、战力的原因。
　　而至于‘法则碎片’，除了供孔文宣祭炼、晋升‘五行神剑’之用，基本都是存在族中宝库中，等后续有族人晋升六阶化神境后使用。
　　唯有这十几块‘本源碎片’，却是一直留在‘孔雀真灵星辰’之上，等的就是如今这‘孔雀福地’开拓、扩张之时，将它们融入‘孔雀福地’之中，助‘孔雀福地’打破极限，再增一些重要的资源点、矿脉灵地等。
　　而果然，随着十几块缴获的‘凤凰洞天’本源碎片融入‘孔雀福地’中，刚刚稳定下来的整个‘孔雀福地’又开始震动、摇晃、扩张。
　　新的高山、大地、沟壑、江河、火山等，在‘孔雀福地’中迅速蕴生、成型。
　　待到所有‘本源碎片’都消化后，整个‘孔雀福地’的疆域也成功打破极限，突破到十万八千里疆域。
　　第八百二十四章 难得松闲 孔家再提携三家‘镶星’（求订阅）
　　成功完成五品‘孔雀福地’的开拓、扩张与升级，孔家也算是彻底在‘五品真灵’家族的位置上站稳了脚跟。
　　负责战斗、厮杀的孔家子弟、孔雀道兵等，开始陆续撤出‘孔雀福地’，回到族中修养、恢复。
　　而负责灵植、采矿、布阵等后勤子弟，开始陆续进入‘孔雀福地’中，准备对这新扩张、升级的‘孔雀福地’进行梳理、布置，培植孔家需要的灵竹、灵植、灵药等资源，培养、开采各种五行灵材、矿脉，牧养孔雀灵禽、以及其余各种灵兽、灵禽、灵鱼等。
　　尤其重要的是，对‘孔雀福地’中的地脉、水脉、火脉、矿脉、山林、地形等进行一些调整，让这些资源、灵地等在‘孔雀福地’中更加有序的蕴生、成长，并更好的配合后续‘福地’守护大阵的布置。
　　毕竟，孔文宣等人在进行‘孔雀福地’开拓、扩张战争时，斩杀大量‘魔物’、‘孽物’，夺取的‘本源’融入‘孔雀福地’后，虽然在‘五色孔雀真灵’的有意引导之下，不同属性灵材、矿脉、地形等，大体是按照五行，在‘孔雀福地’五行方位中蕴生、成长的。
　　如新生的江河湖海等，大部分都在‘福地’北面，与北面大渊相连；而火山、火脉等，则是大多蕴生在‘福地’南面；高山矿脉等，则是大多蕴生在‘福地’西面等等，诸如此类。
　　但，这也只是大体的分布、蕴生，其中自然也是难免出现些意外情况。
　　而且，‘孔雀福地’想要正常运转起来，其中‘五行之力’就要形成相生相克的循环，就需要对五方五行的地形、灵脉等进行调整、梳拢、连接。
　　这些都需要孔家的地师、阵师等子弟，进行梳理、迁移、连接。
　　所以，在孔文宣等人暂时离开‘孔雀福地’时，八弟孔文墨便已经带上族中的地师、阵师等，进入‘孔雀福地’之中，进行‘福地’的调整、梳理、改造。
　　而此时，随着大量孔家子弟从‘孔雀福地’中出来，孔家成功完成五品‘孔雀福地’开拓、扩张、升级的消息，也已经在族中、以及‘孔雀郡城’中传开。
　　整个‘孔雀郡城’之中，已经迅速开始热闹起来。
　　既有刚从战场下来的孔家子弟，呼朋唤友在‘孔雀郡城’中的聚会、庆祝，也有驻守‘郡城’中诸多家族修士，对于孔家的恭贺。
　　甚至，孔文宣都已经看到，有不少修士在孔家接待外人的‘孔雀庄园’之外，排起了长队，手上都是提着各种贺礼，在排队送起礼来了。
　　孔文宣一眼看去，便已经认出，排队的基本都是孔家麾下的仆修家族修士。
　　至于说燕家、麻家、云家、文家等孔家麾下的‘下品真灵’家族修士，则是根本不用在这‘孔雀庄园’外面排队，早就被领入庄园中去了。
　　而至于说，这些仆修家族、下品真灵家族，如此积极前来送礼，孔文宣也明白原因。
　　一方面是来贺孔家完成‘孔雀福地’的开拓、扩张；但另一方面，更多的原因恐怕还是为了孔家晋升‘五品真灵’家族后，手上多出的那几个提携‘镶星’的名额。
　　虽然说，这提携‘镶星’的名额，按说已经在‘孔雀郡’的开拓、扩张战争中，按照功勋定下来了。
　　但是，其余仆修家族未尝没有再搏一搏的心思。
　　不说将已经按功勋定下的几家顶替下来，至少也能搏一搏讨孔家欢心，以求提携‘镶星’的可能。
　　毕竟，在这‘金乌帝朝’之中，大多数‘中品’、乃至‘上品’真灵家族中，不乏有按照自家喜好，提携讨自家欢心的‘血脉家族’镶星的例子。
　　便如那‘毕方’毕家，不还有两次提携‘玄鹤’赫家‘镶星’的情况？
　　孔家如今还没有因为喜好、欢心等因素，提携亲近的仆修家族‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族的，所以这些在功勋上排不上号的仆修家族，未尝不想以此搏上一搏。
　　孔文宣虽然多数时间都是放在修行之上，少有处理家族、以及孔雀郡中事务，但以他如今的修为、见识，自然是将这些仆修家族的心思看的一清二楚。
　　他摇了摇头，没有多做理会，如今家族提携仆修家族‘镶星’，又或者是相助‘下品真灵’家族升品，都已经不用他出手。
　　族长等人就已经能够催动‘孔雀真灵星辰’力量，提携仆修家族‘镶星’，相助‘下品真灵’家族升品。
　　所以，倒是不用他对此多做操心。
　　刚刚结束一场大战，他也暂时无心闭关修行。毕竟，接下来‘孔雀福地’调整好后，其中蕴生的大量‘伪先天’灵气环境，能够加速他祭剑修行，到时候再闭关祭剑修行也不迟。
　　因此，孔文宣倒是难得松闲下来，他想了想，先去‘福地’祖灵山脉的‘家族公墓’中，清扫、祭拜一番父母的坟墓。
　　而后便在‘孔雀郡城’四周的山水之间随意逛逛，难得放松一番心情。
　　如此一个月后。
　　这一日，孔文宣心中微动，仰头看天。
　　此时虽然是白日，‘金乌大日’阳光普照，但孔家的‘五品孔雀真灵星辰’在日光之中已经是若隐若现，能够看到一二。
　　孔文宣更是清晰看到，‘五色孔雀真灵’在‘真灵星辰’之上显化，展翅而舞，洒下数道‘五色星光’，垂落下方‘九品真灵天’中。
　　他运转‘元神’之力，更是能够清晰看到，‘九品真灵天’中此时正有三个筑基修士正在渡‘镶星’考验，而自家‘孔雀真灵星辰’垂下的‘五色星光’，则是垂落他们身上，提携、相助他们完成‘镶星考验’，晋升‘九品真灵’家族。
　　“‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘画眉’画家么。”孔文宣一眼便看出三人的血脉出身，同时这三家也的确是此前孔家开拓、扩张‘孔雀郡’战争中，一众‘仆修家族’中立下功勋的前三名。
　　按照孔家立下的规矩，可以提携、相助他们三家‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　这很显然就是族长孔常庚按照约定，在提携、相助他们三家‘镶星’。
　　“不过，一次同时提携三家，族长倒是挺有信心的。”
　　孔文宣摇了摇头，没有再多做关注，他难得有松闲时间，还是多看看山水，养养精神为好。
　　第八百二十五章 自行‘镶星’、‘晋品’的家族（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　‘五品真灵天’中，‘五品孔雀真灵星辰’之上‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞，垂下道道‘五色星光’。
　　这些‘五色星光’有的垂落‘八品真灵天’中，有的垂落‘七品真灵天’中。
　　在提携、相助‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘画眉’画家成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族后，‘五色孔雀真灵’依旧没有停止行动，而是在族长的催动之下，又相助起孔雀郡几个‘下品真灵’家族‘晋品’起来。
　　权家、宗家、画家，在孔家‘孔雀郡’开拓战争中所立下的功勋，只是在一众‘仆修家族’中排在前三。
　　但是，他们的实力、战力等，自然是远不能与燕家、麻家、刁家、熊家等‘下品真灵’家族相比，自然他们立下的功勋，也是远不及几个‘下品真灵’家族。
　　可以说，孔家在排功勋时，是有意将这些仆修家族与‘下品真灵’家族分开进行排序的。
　　否则，若是在一起排的话，功勋前几名都会被几个‘下品真灵’家族包圆，自然也就没有什么提携、相助新的仆修家族‘镶星’之事了。
　　但虽然是分开排功勋，这些仆修家族多有奖励、提携，几个‘下品真灵’家族，自然也不可能不做奖励。
　　所以，按照他们立下的功勋，孔家也排出序列，相助功勋排在前三的‘下品真灵’家族冲击‘晋品考验’，完成‘晋品’。
　　而孔家麾下六个‘下品真灵’家族中，此番功勋排在前三的正是‘麻雀’麻家、‘雨燕’燕家、以及‘黑风熊’熊家。
　　其中，‘麻雀’麻家、‘雨燕’燕家，都是参与过此前‘凤凰洞天’大战的家族，虽然在大战中都是死伤惨重，但也都或多或少的喝到了些‘凤凰洞天’的汤水，获得一些‘凤凰’本源碎片、血脉碎片、大量灵物与资源等。
　　可以说，在消化这些所得之后，麻家、燕家都已经有了凭借自身之力，冲击‘七品真灵天’，完成‘晋品考验’的实力与可能。
　　但是，麻家与燕家还是选择了在‘晋品考验’中继续接受孔家的提携、相助，接受‘孔雀真灵星辰’垂下的‘五色星光’相助。
　　这不仅是能够让他们在‘晋品考验’中更有把握，成功飞升‘七品真灵天’，晋升为‘七品真灵’家族。
　　更重要的原因则是，麻家、燕家想要以此选择，继续向孔家表明态度，让两家继续与孔家绑定一体。
　　表明，哪怕他们两家成功晋升‘七品真灵’家族，在‘下品真灵天’中飞升、成长到极限，却依旧是紧随孔家身后，与孔家绑定一体，甚至是接受‘孔雀真灵星辰’投影烙印。
　　是在向孔家表忠心。
　　族长孔常庚，对于这样表忠心的下位家族，自然是十分乐意接受的，所以在提携、相助了新的三个仆修家族成功‘镶星’后，便又继续催动起‘孔雀真灵星辰’的力量，提携、相助‘麻雀’麻家、‘雨燕’燕家飞升、冲击起‘七品真灵’之位来。
　　而‘黑风熊’熊家的情况，这就简单多了，其不是‘飞禽真灵’家族，没有参加此前的‘凤凰洞天’大战，所以倒是没有在‘凤凰洞天’大战中的死伤，但也没有得到什么‘凤凰洞天’大战的资源、血脉、宝物等提升实力。
　　这一次也是完全凭着自家实力、拼劲，在‘孔雀郡’开拓战争中，夺取了足够的功勋，从而获得孔家的提携、相助，冲击‘八品真灵’之位。
　　有着‘五品孔雀真灵星辰’之力相助，燕家、麻家、熊家，三家倒是先后都成功通过了‘晋品考验’。

第330节

　　‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家，两家的‘真灵星辰’成功飞升‘七品真灵天’，成为孔家麾下最先晋升‘七品真灵’的家族。
　　甚至，这两家在‘孔雀真灵星辰’之力相助之下，‘晋品考验’都是完成了所有的考验，成功将自家‘真灵星辰’推上‘七品上等星辰’之位，可谓是收获颇丰。
　　而‘黑风熊’熊家则是稍差一些，虽然也成功完成‘晋品考验’，晋品‘八品真灵’家族，但即便是有着‘孔雀真灵星辰’之力提携、相助，最后也只是将‘黑风熊真灵星辰’推上‘八品中等星辰’之位。
　　但这对于‘黑风熊’熊家也已经足够了，在完成‘晋品考核’后，‘黑风熊县’中熊家众人，便已经是欢呼着向孔家方向感恩拜下。
　　提携、相助‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘画眉’画家，三个仆修家族成功‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　又相助‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家成功完成‘七品真灵天’晋品考验，晋升‘七品真灵’之位，相助‘黑风熊’熊家成功晋升‘八品真灵’之位。
　　至此，孔家在此番‘孔雀郡’开拓、扩张战争中，定下的功勋赏赐等都已经发下。
　　至于其余没有达到让孔家提携、相助‘镶星’或者‘晋品’的各家族，自然也有按照功勋大小，发下资源、灵物、宝物的奖励。
　　甚至，孔家还有开发自家宝库，让这些家族以功勋兑换自家需要的资源、灵物、传承等。
　　而就在孔文宣以为，这些热闹都已落定时。
　　不过数日后，他忽然又看到，‘孔雀郡’中又有一个仆修家族，成功在‘九品真灵天’中‘镶星’，晋升‘九品真灵’家族。
　　他以‘元神’观之，认出是仆修家族‘乌鸫’董家。
　　而且，这‘乌鸫’董家是全靠自身之力，成功‘镶星’，晋升的‘九品真灵’家族之位，整个‘镶星考验’中都没有孔家、或者其余‘中品’、‘上品’真灵家族之力提携、相助。
　　孔文宣见此，不禁双眉微扬，喃喃的赞叹了一句：“有手段！有志气！”
　　如今‘孔雀郡’中，加上这刚‘镶星’成功的‘乌鸫’董家，共有十个‘下品真灵’家族。
　　‘七品雨燕真灵’燕家、‘七品麻雀真灵’麻家、‘八品黑风熊真灵’熊家、‘九品云雀真灵’云家、‘九品蛊雕真灵’刁家、‘九品文须雀真灵’文家、‘九品四耳犬真灵’权家、‘九品青鬃狮真灵’宗家、‘九品画眉真灵’画家，以及这‘九品乌鸫真灵’董家。
　　其中九家都是孔家提携上来的，唯有这董家是靠着自身之力成功‘镶星’，晋升的‘九品真灵’之位。
　　自然是让孔文宣另眼相看，一时间似是想起当初自己带领孔家‘镶星’冲击‘九品真灵’家族之位的时候。
　　不过，没等孔文宣感慨太多，又有新的变化出现。
　　他看到，处在‘九品真灵天’中的‘九品蛊雕真灵星辰’直接突破‘九品真灵天’的天穹，向着‘八品真灵天’飞升、突破而去！
　　‘蛊雕’刁家，同样没有选择孔家提携、相助，自行冲击起‘八品真灵’之位来！
　　第八百二十六章 ‘蛊雕’刁家 更多的不好变化（求订阅）
　　‘蛊雕’刁家，同属‘飞禽血脉’真灵家族，此前自然也是参与了‘凤凰洞天’行动，与‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家一样，同样是在‘凤凰洞天’大战中死伤惨重，却也同样是收获不菲。
　　所以，这‘蛊雕’刁家用了二十多年时间，消化了在‘凤凰洞天’中的所得，如今具备了自行冲击、晋品‘八品真灵’之位的实力、底蕴，这倒不是什么奇怪的事。
　　燕家、麻家消化了‘凤凰洞天’所得，甚至都有了自行冲击、飞升‘七品真灵’家族的实力、底蕴。
　　真正让人讶异的是，‘蛊雕’刁家做出的与燕家、麻家完全不同的选择。
　　燕家、麻家虽然自身具备冲击‘七品真灵’家族的实力、底蕴，却依旧选择接受孔家‘孔雀真灵星辰’之力的提携、相助，将自家与孔家绑定一体。
　　但这‘蛊雕’刁家却是选择自行冲品，晋升‘八品真灵’之位，显然是心中有了些自己的想法。
　　至于说。‘蛊雕’刁家是因为在‘孔雀郡’开拓战争中，夺取不到足够的战功，没有机会请求孔家提携、相助晋品‘八品真灵’之位，所以才不得不选择的自行冲品。
　　不要说孔文宣了，孔家之中恐怕都没人会相信。
　　毕竟，这‘蛊雕’刁家在‘凤凰洞天’之中多有说活，家族实力、底蕴，绝对要超过那‘黑风熊’熊家，熊家尚且夺取足够功勋，请孔家提携、相助晋升‘八品真灵’之位。
　　若是这‘蛊雕’刁家真的有心在‘孔雀郡’开拓战争中，夺取足够的功勋，又岂会输给熊家？
　　甚至，即便是真的输了，这‘蛊雕’刁家之外，不是还有‘云雀’云家、‘文须雀’文家这样，同属孔家麾下‘九品真灵’家族，同样参与了‘凤凰洞天’大战行动的家族？
　　‘云雀’云家、‘文须雀’文家，同样没有在‘孔雀郡’开拓战争中夺取足够功勋，不也同样没有选择自行冲击、晋品‘八品真灵’之位？
　　如此，几番比照下来，就已经能够清晰地看出，‘蛊雕’刁家绝对是有了不同的想法。
　　不过，孔文宣也只是摇了摇头，便将这些相似、想法抛之脑后。
　　对于他，甚至对于如今的孔家来说，一个麾下‘下品真灵’家族的异动、想法，早已难以造成什么冲击、影响。
　　孔文宣以及孔家如今的实力、地位，已经足以碾压一切‘下品真灵’家族级别的阴谋、诡计、谋算。
　　无论其是‘九品真灵’、‘八品真灵’、还是‘七品真灵’家族，无论其是不是有了异心，是不是想要脱离孔家自立，对于孔家都已经难以造成什么影响。
　　所以，孔文宣也只是看了一眼，便不再多关注。
　　无论‘蛊雕’刁家自行冲击‘八品真灵’之位最后有没有成功，成功后又会如何选择等等，这些事自有族长以及家族中处理。
　　倒是不用他来太过关心，他还是不要把难得的松闲时间浪费在这些小事上。
　　时间转眼过去半年，家族新开拓的‘孔雀福地’已经初步梳理、改造完成，族中已经有不少修士重新返回‘孔雀福地’之中，或是利用其中‘伪先天’灵气的环境，加速祭剑、祭炼符签的修行，或是利用其中环境进行一些灵植培育、画符、炼丹、炼器、布阵等实验与研究。
　　甚至还有利用新开拓‘孔雀福地’中环境渡劫、冲击大境界。
　　整个孔家，在短暂的松闲、庆贺之后，大部分人又都重新投入了忙碌的修行、研究、培育资源、炼制丹器符阵等宝物上。
　　毕竟，孔文宣从来没有像族长等人，隐瞒他了解的信息以及猜测。
　　对于‘孔雀福地’开拓过程中，意外出现的七阶‘魔物’情况，他的不好推测等，在事后都告诉过族长等人。
　　而族长等人根据他的推测，以及对家族情报系统从各方获得的一些资讯、情报进行分析、对比，也同样发现过去十多年中，‘真灵界’内部似乎的确是正在发生一些不好的变化。
　　包括有其余晋品家族，在家族‘真灵秘境/福地’的开拓过程中，同样有遇到超过限制的‘魔物’情况。
　　甚至有‘真灵家族’因此遭受重创的。
　　还包括有‘天外战场’中，最近十多年那些‘虚空魔物’、‘混度孽物’的进攻频率、强度都有越来越高的趋势。
　　还包括，在过去十多年中，‘南域朱雀域’七州之中，无论是各‘真灵家族’修士中，还是诸多普通‘血脉家族’中，都多了不少修士在修行中容易出现走火入魔、遭受反噬、失控的情况。
　　这是不同于当初‘妖性反噬’的情况，反噬与失控的变化不出自血脉，而是往往出自于心性、思想等，使得一些修士心性大变，变得好强斗狠、戾气大增、残忍邪恶起来。
　　甚至因此，导致许多‘真灵家族’内部，各家族之间的内斗、仇恨都变得更多了起来。
　　整个‘南域朱雀域’的修行环境，似乎都变得有些浮躁、汹涌起来，戾气、恶气增长不少。
　　也因此导致，不少‘真灵家族’、以及普通的‘血脉家族’都变得有些急躁起来，常常在没有准备好的情况下就急着进行‘镶星’、或者是‘晋品’的冲击考验。
　　因此导致‘镶星’失败、‘晋品’失败的家族，在过去十多年中数量大增，比率远超过此前数十年。
　　要知道，在‘金乌帝朝’成功覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’，血脉修士没有了‘妖性反噬’后，此后近百年时间中整个‘真灵界’中普通‘血脉家族’镶星的成功率、‘真灵家族’晋品的成功率，都是呈不断上升趋势的。
　　也就是过去十多年中，‘南域朱雀域’这边镶星、晋品的成功率忽然出现不断降低的情况。
　　至于‘真灵界’其余四域的情况是否如此，孔家如今的人脉网、情报信息网还有限，尚未得到准确信息。
　　而且，孔家此前十多年的心思、精力基本都是放在自家‘孔雀郡’开拓战争，以及消化从‘凤凰洞天’中所得各种资源、灵物、‘血脉’碎片等宝物上，对于这些情报、信息还真是没有太重视。
　　也就是此前，出现了‘乌鸫’董家自行‘镶星’，以及‘蛊雕’刁家自行冲击、晋品‘八品真灵’家族的情况。
　　族长等人方才注意到这些早已收集过的资料、信息，从中看出一些不对了。
　　虽然不知道究竟出了什么事，但从这些情报、信息的分析中就能看出，‘真灵界’内部，或者说至少‘南域朱雀域’内部，绝对像孔文宣推测的那样，发生了一些不好的变化。
　　只是孔家还摸不清具体变化缘由，看不出后续变化，所以能做的就是尽可能的提升族人修为、实力、战力，以求应对任何可能的变化。
　　第八百二十七章 八弟孔文墨真君 孔家十二真君（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当孔文宣结束短暂的休闲时间，再度返回‘孔雀福地’中，准备继续祭剑修行，提升修为与实力，以应对‘真灵界’接下来可能更多的不少变化时。
　　一入‘孔雀福地’中，便看到天上雷云汇聚，在‘福地’中央‘五峰’之地，更有道道雷劫轰下，显然是正有孔家子弟在渡劫。
　　虽有雷劫阻挡，不过孔文宣还是一眼看出，其中渡劫的正是八弟孔文墨。
　　很显然，此番‘孔雀福地’开拓、扩张数万里疆域，八弟孔文墨率领家族中地师、阵师等，耗费数月时间，调理、梳拢、连接这‘孔雀福地’中诸般地脉、水脉、火脉、矿脉等五行灵脉，梳理整个‘福地’中的五行运转，也是收获巨大。
　　因此，在完成这梳理、改造、连接后，八弟孔文墨并没有耽搁多久，便选择了在这‘孔雀福地’中渡劫、冲击五阶元婴境！
　　八弟孔文墨，是当初与孔文宣在同一批‘血脉觉醒’仪式中一起觉醒的同族。
　　与他们一起觉醒的还有两人，分别是孔文渊、以及孔文杏，但这两人都已经在孔家这近两百年的修行、发展中分别陨落，或是突破大境界失败，遭到‘妖性反噬’而死；或是在为家族的厮杀、战斗中战死，都没有跟上家族的成长、发展。
　　唯有这八弟公文摸，这么多年来倒是平安、成功的一路修行、走了下来，始终追随在孔文宣的后面，为家族服务。
　　其觉醒‘孔雀血脉’时，凝聚的血脉神通是黑水、黄土两根‘孔雀翎’，此后在修行上，便是选择的祭炼‘黑水符签’、‘黄土符签’的修行道路。
　　而在修行技艺之上，也是按照自己的喜好，以及这‘黑水符签’、‘黄土符签’的属性，专门选择了‘地师’的道路。
　　这近两百年下来，八弟孔文墨随着孔家不断晋升也是不断成长，基本上每一次孔家‘晋品’后，无论是新开拓的县域、郡域等疆土，以及开拓、扩张的‘孔雀秘境’、‘孔雀福地’等，其中各种地形整改，地脉、矿脉、水脉、火脉等迁移与改造，配合布置大阵的地势梳理等等，基本都是八弟孔文墨负责主持进行。
　　从一开始，孔家只是‘九品真灵’家族，整个家族领地只有三千里疆域的‘下等孔雀县’时，孔文墨独自一人摸索、实验着进行一些地脉、矿脉、水脉、火脉等迁移改造。
　　当初孔家新建的‘孔雀县城’，四周的五行环境改造、地势改造等；还有新开辟的‘九品孔雀秘境’中，最初始的一些火脉、水脉、矿脉迁移进驻等。
　　基本都是八弟孔文墨一点点完成的迁移、梳理、改造。
　　到后来，随着孔家不断成长、晋品，统治的县域、郡域范围越来越广，其中诸般地形、灵脉情况也是越来越复杂，并且开拓‘孔雀秘境’、‘孔雀福地’也是越来越广。
　　家族选择修行地师技艺的族人也是不断增多。
　　但也基本都是在八弟孔文墨带领之下，完成的这些不断扩张的疆域梳理、改造、矿脉迁移等，以及‘孔雀秘境’、‘孔雀福地’的改造、梳理、灵脉迁移等。
　　可以说，八弟孔文墨在修为与实力上并不算突出，在孔家多次关键的大战，如对抗妖族、武修入侵的几次大战，如‘天妖洞天’大战、‘天外战场’大战、以及‘凤凰洞天’大战等之中，都没有发挥什么重要的作用。
　　但是，其对于家族，对于整个‘孔雀郡’以及‘孔雀福地’等的贡献、以及重要性，都是十分重要的。
　　完全不下于负责族中外交事务的二长老孔常澜、负责族中商队的四姐孔文珺、三姐孔文澄，还有负责族中灵植事务的二姑孔裕金、负责族中炼丹事务的孔裕荨、负责族中炼器事务的孔裕焰等人。
　　因此，这些年中，八弟孔文墨也是得到族中不少培养。
　　到如今，辈分、年龄在其上的孔家众人中，除了早年受伤，拖累后来修行的二长老孔常澜之外，其余无论是族长孔常庚、还是裕字辈七老、又或者是与其同辈的大哥孔文彰、三姐孔文澄、四姐孔文珺、以及孔文宣等人，都是早已或是进阶元婴境、或是进阶化神境。
　　所以，即便是按照修行时间长短来说，也该到其孔文墨渡劫、冲击五阶元婴境了。
　　而八弟孔文墨也果然没有让家族失望，成功跟上家族成长、晋升的步伐，如今迎来自己的雷劫，冲击元婴境。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当孔文宣进入这‘孔雀福地’时，八弟孔文墨的渡劫已经是接近尾声了，声声雷霆轰鸣，道道雷劫轰下。
　　上有着‘五品孔雀真灵星辰’垂下的‘五色星光’守护，下有孔家专用于渡劫的‘五峰’之地布置的渡劫阵法。
　　中间还有着族长等人借助‘孔雀真灵星辰’力量，催动这‘孔雀福地’法则、本源扭曲、改变的‘雷劫’。
　　尽管说，孔家这新开拓、扩张的五品‘孔雀福地’中，还没有布置好合适的六阶大阵。
　　但对于孔文墨来说，要渡过这五阶元婴雷劫、三九雷劫，已经是十分的轻松，几乎没有什么危险。
　　更何况，八弟孔文墨对于‘地师’之道的修行、掌握，早已超过其本身修为境界，在渡劫之前，就已经利用自己‘地师’之道的修为，聚拢‘孔雀福地’之中的风水、地势、磁场力量等，相助于自己渡劫、冲击元婴境。
　　可以说从内到外，从自己到‘福地’天地环境，都已经做足了准备。
　　基本不可能有渡劫失败的情况。
　　果然，当孔文宣登上‘祖灵山峰’顶上，来到自己日常闭关祭剑、修行的地方时，天空中‘三九雷劫’最后一道雷劫已经落下，被八弟孔文墨催动身下‘飞来峰’轻松抵挡住，轻松渡过所有雷劫，成功进阶五阶元婴境。
　　可以看得出，面对这最后一道雷劫时，孔文墨还是十分的游刃有余，手上还有着诸多渡劫手段尚未使用，之所以选择以‘飞来峰’替劫，不过是延续家族以雷劫淬炼‘飞来峰’，打造渡劫宝物的想法罢了。
　　而当雷劫散尽，一头摇曳着‘黑水尾翎’、‘黄土尾翎’的‘孔雀法相’冲天而起，昂首清鸣，宣告着孔文墨成功进阶元婴境、凝成‘孔雀法相’。
　　‘孔雀福地’中，诸多关注着其渡劫情况的孔家子弟等，此时则是纷纷向着‘五峰’渡劫之地方向行礼、恭贺道：“恭贺文墨真君，成功渡劫，境界元婴境！仙途大道，再进一步！”
　　便是孔文宣，也同样向着对方传音道了一句：“恭喜！”
　　第八百二十八章 十年 孔家修士突破十万（求订阅）
　　孔雀福地，祖灵山峰。
　　孔文墨成功渡劫，进阶元婴境，对于如今的孔家来说也是一件不小的喜事，虽然不至于大张旗鼓的举办什么‘元婴宴’，族中却也为此举办了一场族内的小型庆宴。

第331节

　　不过，孔文宣并没有去参加庆宴，而是在这‘祖灵山峰’之上，再次开始了闭关、祭剑、感悟法则的修行。
　　毕竟，以孔文宣所见，以及孔家这十多年搜集的资料、情报所示，‘天外战场’的大变尚未见到，但是‘真灵界’内部的许多不好变化却已经在悄然进行。
　　为此，族中已经在积极培育子弟修行，鼓励族人突破，以求提升族中修士数量、修为、战力等，以求应对可能到来的变故。
　　而孔文宣，作为家中的修为最高者、实力最强者，定海神针的存在，自然是更需要保持足够的修为、实力、战力，以守护家族，带领家族在可能到来的变故中保全、生存，甚至是更进一步。
　　所以，在难得的松闲半年之后，孔文宣也不得不放下松闲心情，重新开始投入祭剑修行、感悟法则，提升修为与实力的闭关修行之中。
　　呖！呖呖……
　　‘祖灵山峰’顶上，孔文宣闭关之处，‘赤火神剑’倒悬在面前，其手上结印，运转‘元神’法力，结成一道道‘神器法印’打入其中，苟连成‘神器禁制’，烙印、祭炼着‘赤火神剑’。
　　赤色剑光从‘赤火神剑’剑尖吞吐而出，吞噬、炼化着下方玉盒中承载的六阶凤凰灵火。
　　整个‘赤火神剑’在这祭炼过程中，都在微微震颤嗡鸣，剑鸣声渐渐化成孔雀清鸣声，‘神剑’中的灵性在不断地增长、积累，向着‘神性’蜕变、成长。
　　当这剑中‘神性’彻底长成，便是其蜕变、晋升为六阶‘神器’之时，能够直接化形‘赤火孔雀’，自主进行战斗、厮杀。
　　此时的‘孔雀福地’，刚刚经历过五品开拓战争，大量的天地本源之力融入‘福地’之中，不但使得福地中灵气浓度、灵性、品阶等大增，更是沾染许多‘先天’特性，化成‘伪先天’的修行环境，能够大大加速孔文宣以及孔家子弟祭剑、祭炼符签的修行速度。
　　而且，因为‘伪先天’灵气的等阶、灵性、浓度足够高，修为越低的孔家子弟所能享受的好处、加速修行的进度也是越高。
　　如练气子弟、筑基子弟、紫府修士等，孔家低阶修士，此时在这五品‘伪先天’福地环境中，祭剑、祭炼符签的修行速度甚至能够增长四到六倍左右。
　　而金丹子弟、元婴子弟的修行速度，也能增长两到三倍左右。
　　便是孔文宣，修为境界与这五品‘伪先天’福地的等阶相同，此时也能享受一倍左右的加速修行、成长速度的好处。
　　原本，其祭炼一柄‘五行神剑’，想要完成‘神器禁制’的祭炼，以及‘法则碎片’的洗炼，将其晋升到六阶‘神器’层次，至少需要半甲子左右。
　　但如今，在这五品‘伪先天’福地环境中，只要‘伪先天’灵气足够多、足够持久，他甚至能够只用十五六年就完成一柄六阶神器‘神剑’的祭炼、晋升。
　　只不过，这样的环境显然不可能一直持续下去。
　　族中越多子弟，在这‘孔雀福地’中加速祭剑、祭炼符签，以提升修为，需要消耗的‘伪先天’灵气也就是越多，‘伪先天’福地的环境能够维持的时间也就越短。
　　尽管到后面，族中为了尽可能的保障孔文宣，以及族中元婴真君等中坚战力的修为、实力提升，开始逐步禁止了族中大量的练气子弟、筑基子弟、乃至紫府修士，进入‘伪先天’福地中闭关、提升修为。
　　但这样的‘伪先天’环境，最后也只是在‘孔雀福地’中维持了十年左右。
　　这十年左右使用，对于孔文宣来说不过是将‘赤火神剑’祭炼大半，九份六阶‘凤凰灵火’吞噬、炼化了六份，还需吞噬、炼化剩下三份六阶灵火，并以足够的‘火行法则碎片’进行洗练、炼化，才能完成彻底的蜕变，晋升为六阶‘神器’层次。
　　但对于孔家其余修士子弟来说，十年时间的五品‘伪先天’福地环境，却是已经足以产生巨大的变化。
　　‘五品孔雀真灵星辰’星光照耀之下，‘五品孔雀福地’蕴养之下，孔家族人每一年的‘血脉觉醒’仪式之中，族中觉醒孔雀血脉的成功率越来越高。
　　十年下来，孔家修士的数量成功突破十万之数。
　　其中练气子弟的数量，有近七万之数，筑基子弟数量有超过两万之数，筑基子弟与练气子弟的数量对比，首度接近一比三。
　　这既有孔家‘五品孔雀真灵星辰’之力照耀、守护的效果，让孔家子弟从练气期突破进阶筑基境的成功率非常高，超过九成，所以大量族人在练气圆满后便积极突破、进阶筑基境，使得筑基境子弟数量大增。
　　又有孔家《五行真经》传承的效果，使得孔家子弟只要资源足够，只要能够祭炼‘五行神剑’、或者‘五行符签’，就能稳步提升修为，稳步突破境界，从来没有什么资质不足、悟性不够、修为停滞不前、无法突破的情况，这无疑是让孔家子弟由练气期进阶筑基境更加轻松、容易。
　　最后，还有五品‘伪先天’福地环境的加持效果。
　　虽然说，家族后面几年为了保障孔文宣以及族中元婴真君有足够的‘伪先天’灵气修行，好加速提升他们的修为、实力、境界，开始逐步停止练气、筑基、紫府等族中低阶子弟在‘孔雀福地’中的修行时间。
　　但是一开始几年，族中还是放开给这些练气、筑基、紫府子弟使用，任由他们炼化五品‘伪先天’福地中的‘伪先天’灵气，以求加速提升修为、境界的。
　　而练气期子弟在这样五品‘伪先天’福地中，无路是祭炼‘五行神剑’、还是祭炼‘五行符签’，修行速度都能提升七八倍左右，原本需要数年才能冲击筑基境，变成一两年就能练气圆满，冲击筑基境。
　　如此，在那初始的几年中，自然是有着大量族中练气子弟修行圆满，成功进阶筑基境。
　　因此，使得十年之后，孔家筑基子弟的数量足有超过两万之数，与练气子弟的比率逼近了一比三的高度，远超寻常‘中品真灵’家族的情况。
　　第八百二十九章 文字辈九子 五阶孔雀道兵 五阶御兽（求订阅）
　　当然，十年之中，数年的五品‘伪先天’福地环境，不只是让孔家大量练气子弟成功突破筑基子弟，也同样让大量筑基修士突破、进阶紫府境，让大量紫府境修士成功进阶金丹境。
　　以致于十年后，孔家的紫府境修士数量已经突破五千之数，与筑基修士数量的比率已经接近一比四。
　　而金丹真人的数量，则是已经接近千数，与紫府境之地的数量比率，也是已经接近一比五。
　　也就是元婴真君的突破更难，不但需要足够的祭炼、修行时间，还需要在‘真灵天’中搜集足够的五行‘天罡之气’，还要足够时间打磨修为，最后更是要渡过三九雷劫，才能成功进阶元婴境。
　　所以，在过去十年中，孔家元婴真君的数量，倒是没有像前面练气、筑基、紫府、金丹境子弟那样，大幅度增加。
　　不过，在这十年中，也陆续有孔文钊、孔文硕、孔文旭、孔文茵、孔文昶、以及二长老孔常澜等六人，成功渡过三九雷劫，进阶元婴真君境。
　　将孔家元婴真君的数量，直接推到十八人之多。
　　其中常字辈两人，分别是族长孔常庚，二长老孔常澜；裕字辈七人，也就是大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、八姑孔裕玲、十三姑孔裕荨、十四叔孔裕焰。
　　而文字辈则是已经有九人之多，即孔文彰、孔文澄、孔文珺、孔文墨、孔文钊、孔文硕、孔文旭、孔文茵、孔文昶。
　　这使得孔家之中，文字辈的元婴数量直接超过上一辈的裕字辈，也代表着孔家文字辈的修士正式超过裕字辈，成为孔家最中坚的战力。
　　‘天外战场’之上，负责统领家族子弟、孔雀道兵等驻守的元婴真君，开始渐渐以文字辈真君为主。
　　守护、领导家族商队的元婴真君，也都开始以文字辈真君为主。
　　甚至，带队巡守‘孔雀郡’三十万里疆域，守护边疆，处理下面各县、各仆修家族事务，处理‘孔雀郡’各种政务的，也都渐渐开始以文字辈真君为主。
　　乃至，孔家族中，灵竹、灵药、灵植等培育，符箓制作，丹药炼制，飞舟、法宝等器具祭炼，地师、阵法调整与布置，灵禽、灵兽、灵鱼等牧养，还有各种后勤工作等，也都开始渐渐以文字辈真君为主。
　　如族长孔常庚，二长老孔常澜，裕字辈七老等，他们在这十年中已经开始陆续从家族各主要职位、事务上退下，更多是以各种长老的荣誉地位，进行闭关修行，加速提升自身的修为、实力。
　　以求更快的冲击六阶化神境，让孔家化神神君的数量、顶尖战力的数量等突破更多，以备应对‘天外战场’、或者是‘真灵界’内部可能到来的变故。
　　毕竟，孔家虽然得‘朱雀王’交易、承诺，先后得以推测九十年进驻‘天外战场’五品战线，但这时间已经快过去一半。
　　而至今孔家化神真君还是只有孔文宣一人，这无疑十分不利于孔家在‘五品真灵’家族中，以及在‘天外战场’五品战线上立足。
　　更难应对‘天外战场’以及‘真灵界’内部可能到来的变故。
　　所以，孔家老一辈，开始陆续向下放开权利、移交事务，让文字辈真君开始主持家族事务、孔雀郡事务、以及‘天外战场’事务等，好让自身能够有更多时间修行、冲击化神境。
　　当然，孔家能做如此选择，老一辈能够放心的向下交权、移交事务，除了文字辈九子成功渡劫，进阶元婴境。
　　还有一个原因，那便是‘孔雀道兵’、以及孔家御兽之中，成功渡劫进阶五阶之境的数量，在过去十年中也陆续增多。
　　先是‘孔雀道兵’，在过去十年中，又陆续有三个成功渡劫，进阶五阶战力。加上前面的孔七彩、孔七幻，孔家掌握的‘孔雀道兵’之中，五阶‘孔雀道兵’已经达到五个之多。
　　而孔家，也按照前面的命名习惯，为这三个新晋五阶‘孔雀道兵’，分别命名：孔七尾、孔七翎、孔七术。
　　除此之外，在孔家陆续收服、掌握的御兽之中，也有三个在过去十年中成功渡劫，进阶五阶之境。
　　一个是孔家最早收服、掌握，一直养在‘孔雀郡城’中央‘镜湖’之中的‘石盘龟’，其早就已经与孔家布置的‘孔雀郡城’守护大阵解绑，甚至都已经跟不上孔家以及‘孔雀郡城’的成长、发展速度。
　　更难继续承担守护‘孔雀郡城’的实力与任务。
　　只不过，因为其早期在孔家开拓孔雀县，立足‘南湖群山’，以及守护‘孔雀县城’等事情上，有着不少功劳、贡献。
　　加上这‘石盘龟’一直安安分分的生活在‘镜湖’之中，没有做什么出格的事，甚至还成为不少孔家族人在孩童时期的玩伴。
　　因此，孔家便也一直没有将其处理，只当做一个宠物龟养在‘镜湖’之中，偶尔有些族人、子弟给其投喂一些丹药、灵食等资源。
　　这么多年下来，倒是让其在‘孔雀郡城’中央的‘镜湖’之中，不但平平安安的生存了下来，甚至还生了不少龟子龟孙，在‘镜湖’中形成了‘石盘龟’族群。
　　便是孔家也将部分‘石盘龟’族群转移到‘孔雀福地’北地大渊之中，成为孔家牧养的灵兽、灵鱼之一。
　　而且，在孔家没有多注意之下，这‘石盘龟’竟也是随着‘孔雀郡城’的不断扩张、升阶、灵脉拔高之下，突破了修为，一路成长到五阶。
　　直至其修为、气息压制不住，被天地感应，招来雷劫之时，族长等人方才注意到其变化，连忙将其转移到‘孔雀福地’之中，并助其成功渡过雷劫，进阶五阶之境。
　　而原本‘石盘龟’只是没有灵智、智慧的妖兽，在成功渡劫之后，觉醒了灵智、智慧，深知自身所处的环境，自然是立刻拜倒在孔家麾下，成为孔家掌控、御使的五阶御兽之一。
　　而除此之外，在这十年中，还有两个孔家掌控的御兽成功渡劫，进阶五阶之境。一个是孔文宣在四阶金丹境时，扫荡‘南湖群山’之中群妖之时，收服的一个四阶御兽‘羽蛇’；还有一个，则是孔文宣在‘天妖洞天’之中，扫荡妖族时，收下的四阶妖族狐妖‘风尾’。
　　这些御兽妖族，在孔文宣手上基本没什么用，他在收服之后，都是交给族内，由感兴趣的族中子弟掌握、御使，也常随着孔家子弟参与各种大战。
　　其中有不少御兽战死在各种大战之中，但也有少数成功存活下来，并得到孔家子弟奖赏，随着孔家一步步成长、进阶，甚至成长到招来雷劫的程度。
　　而对于这些能够招来雷劫的御兽，孔家都是愿意助其一臂之力，相助其成功渡劫，以增加孔家的五阶战力。
　　也正是有着这五个五阶‘孔雀道兵’，三个五阶御兽战力的相助，孔家文字辈九子真君，才能够顺利从族长、以及裕字辈七老等老一辈手上成功接下权利、诸般事务，将整个孔家、孔雀郡、以及‘天外战场’等经营、发展的越来越好。
　　第八百三十章 十五年 ‘赤火神剑’晋升六阶神器（求订阅）
　　锵！吟！呖……
　　孔雀福地，祖灵山峰之上，这一日，一声剑鸣如龙吟，后又渐渐转为孔雀清鸣之声。
　　下一刻，便见到一道赤色剑光从‘祖灵山峰’之上飞起，当空一转，化成一头‘赤火孔雀’，当空翱翔，双翅一扇便如瞬移一般，突破数十倍音障，飞临‘孔雀福地’另一边。
　　此时，距离孔家五品‘孔雀福地’的‘伪先天’灵气环境耗尽，已经是又过去十年时间。
　　‘伪先天’福地环境中，孔文宣祭炼这‘赤火神剑’十年，加速一倍，相当于平常二十年的祭剑时间。
　　如今又过去十年，加在一起便是三十年时间，孔文宣果然又成功完成这‘赤火神剑’的祭炼、晋升，以‘火行法则碎片’洗练，将其成功晋升六阶神器层次。
　　整个祭炼、晋升时间，与孔文宣推测的差不多，三十年左右！
　　这也说明，整个祭剑、修行、感悟法则的过程，基本都在他的掌控之中。
　　而这‘赤火神剑’成功晋升六阶神器之后，剑中有‘神’，果然也是灵性大增，同样能够化形‘赤火孔雀’，自行翱翔天空、甚至是自行战斗。
　　呖！
　　此时，又是一声孔雀清鸣从孔文宣体内传出，下一刻那第一柄晋升六阶神器的‘黄土神剑’从其‘紫府’之中飞出，当空一转，同样是化形成一头‘黄土孔雀’。
　　伴随着一声孔雀清鸣，这‘黄土孔雀’便直接向着天空中刚晋升、化形的‘赤火孔雀’飞扑而去。
　　呖！呖呖……
　　锵！锵！当！当！当……
　　两头六阶神器‘神剑’化形的‘孔雀’，在‘孔雀福地’天空中，彼此清鸣呼应、较劲，双翅一扇便是磅礴的‘黄土剑气’、‘赤火剑气’斩出，交锋在天空中，锵锵作响！
　　尾翎一摇，便是大量的‘黄土剑光’、‘赤火神剑’飞出，在空中对战，如同金铁交鸣，难分胜负。
　　在这‘孔雀福地’之中，没有合适的目标，让这新晋升六阶神器的‘赤火神剑’试剑。
　　但同属六阶神器，同样能够化形成‘孔雀’，同样能够自主战斗的两柄‘神剑’，无疑就是相互交锋、试剑的最好对象。
　　大量的剑气、剑光交锋在天空中，这些剑气、剑光之中，都是蕴含着‘土行法则’之力、‘火行法则’之力等，交锋、碰撞之下，虽然是难分胜负，但交战的余波、冲击力，便在‘孔雀福地’中搅动起不少涟漪、破坏。
　　空间被破碎的剑光斩碎，五行法则被崩碎的剑气斩断，天地之间被一些剑光、剑气蕴含的‘法则’之力侵蚀、扭曲。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘五品孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’似乎都被激怒，昂首发出阵阵清鸣，双翅扇动，垂下大量‘五色星光’，迅速镇压、修复、弥补这‘孔雀福地’之中，各处被两柄六阶神剑交锋、碰撞造成的破坏、扭曲、侵蚀情况等。
　　孔文宣见此，当下伸手一招，将化形成‘孔雀’在空中交锋、战斗的‘黄土神剑’、‘赤火神剑’都召回，收回‘紫府’之中，与‘孔雀真灵元神’相互洗练、培养着。
　　这一次，‘赤火神剑’成功祭炼、晋升六阶神器层次，孔文宣的修为虽然没有直接进阶化神境中期，但整个化神之躯、真灵元神、掌握的法则之力、本源之力等，也同样是同步得到了不少的增长、提升，实力大增。
　　便是整个‘孔雀真灵元神’，肉眼可见的都长大了不少、成熟了许多。
　　这都是肉眼可见的实力增长。
　　不过，孔文宣也只是稍稍感应、适应一番‘孔雀真灵元神’的成长，随后便又从‘紫府’之中招出下一柄‘五行神剑’，正是‘白金神剑’。
　　而后，从储物袋中取出一枚玉盒打开，其中盛放的正是从‘凤凰洞天’中所得的六阶金行灵材。
　　五阶灵宝‘白金神剑’倒悬在身前，盛放着六阶金行灵材的玉盒放在下面，孔文宣手上结印，转为祭炼‘白金神剑’的金行‘神印’，一一打入面前‘神剑’之中，在其中勾连成六阶‘神器禁制’。
　　嗡！嗡！呖……
　　‘白金神剑’震颤嗡鸣，剑鸣声中隐有孔雀清鸣声，白金色的剑光在剑上生成、流转，从剑尖吞吐而出，没入下方玉盒之中，吞噬、炼化起其中的六阶金行灵材来。
　　此时，距离朱家给与孔家的延后时间结束还有四十年。

第332节

　　虽然已经没有了五品‘伪先天’福地环境的加持、加速祭剑与修行。
　　但这四十年时间，也完全足够孔文宣再完成一柄‘五行神剑’祭炼、晋升六阶神器，并以此冲击、进阶六阶化神境中期，真正完成修为、以及‘孔雀真灵元神’的蜕变成长。
　　所以，孔文宣在完成‘赤火神剑’的祭炼、晋升，稍稍熟悉了一番六阶神器‘赤火神剑’的战斗、战力，并熟悉了一番有所成长的修为、‘孔雀真灵元神’后。
　　他也没有多做休息，没有结束闭关，而是继续开始新的、‘白金神剑’的祭炼与晋升，以求尽快完成修为、实力的阶段性蜕变与提升。
　　如此，转眼又是五年过去。
　　‘白金神剑’的祭炼、晋升刚刚入门，整个孔家、以及孔雀郡，也依旧在飞速的成长、发展。
　　同样，各种走火入魔、频繁争斗、不自量力的镶星以及晋品冲动等等，各种不好的变化也在不断地增加，甚至开始变得明显起来。
　　许多‘真灵家族’、普通血脉家族等，都已经注意到‘南域朱雀域’的修行环境似乎变得有些躁动起来。
　　但‘朱雀’朱家，以及‘朱雀王庭’对此却是没有多做理会。
　　整个‘朱雀’朱家、以及‘朱雀王庭’如今的首要目标，无疑都是放在‘朱雀王’突破大乘境，以及‘朱雀’朱家冲击、晋品‘一品真灵’之位上。
　　此时，距离‘朱雀王’带队拿下‘凤凰洞天’，已经过去二十多年，但无论是‘朱雀’朱家、还是‘朱雀王庭’中央，又或者是天上‘二品朱雀真灵星宿’等，依旧是没有什么突破、晋品的动静。
　　很显然，虽然‘朱雀王’与‘朱雀’朱家，已经成功拿下了‘凤凰洞天’中大部分的‘凤凰’本源、血脉、法则、气运等力量遗泽，但是想要凭此冲击大乘境、晋品‘一品真灵’之位，也仍旧不是简单地事。
　　尤其是，‘朱雀王’与‘朱雀’朱家，还不想简单地继承‘凤凰’之位，担心被‘凤凰真灵’夺舍、涅槃重生，想要以自家‘朱雀真灵’冲击、晋升‘一品真灵’之位。
　　这无疑就更加的困难了，还不知道要耗费多少时间。
　　第八百三十一章 孔家焕字辈第一人 孔焕材真君（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　这一日，孔文宣正在‘祖灵山峰’之上，继续祭剑、晋升‘白金神剑’，忽然间天空中雷云翻滚生起，向着孔家安排渡劫的‘五峰’之地汇聚而去。
　　孔文宣见此，不禁暂停了对‘白金神剑’的祭炼，转而看向渡劫的‘五峰之地’。
　　这显然是孔家之中，又有人修行圆满，准备渡三九雷劫，冲击元婴境了。
　　虽然他大部分时间都是放在闭关修行，以及重要的大战之上，很少处理族中事务，但是对于族中修士的情况，孔文宣大部分还是清楚地。
　　尤其是，修为处在金丹境、元婴境等中阶之境的子弟，则是更为了解、清楚。
　　他知道，族中有多少金丹境子弟，距离渡劫、冲击元婴境不远。也知道，族长、大伯等元婴真君，距离冲击化神境有多远。
　　按照他的了解，如今孔家之中，金丹境修行圆满，具备渡劫冲击元婴境了，也不过是文字辈三五人，焕字辈一两人罢了。
　　就是不知道，这一次渡劫、冲击元婴境的是谁。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，雷劫汇聚完成，第一重‘一九雷劫’的第一道雷劫已经轰下。
　　而孔文宣也透过雷劫，看清了其中正在渡劫的是谁，不是文字辈那三五人，却是一直号称孔家焕字辈中的第一人孔焕材。
　　对于孔焕材，孔文宣自然也有着不少了解。
　　当初，家族还安排觉醒血脉不久，刚完成脱产修行的孔焕材，跟在他的身边，为他传递各种信息，处理各种事务等。
　　也是为了让他能够多多指导对方修行。
　　可以说，对方练气期的修行，基本都是在孔文宣面前完成的，期间孔文宣也给多对方不少指点。
　　尤其是，孔焕材当初觉醒血脉神通，成功凝聚出‘赤、黑、青、黄’四枚孔雀翎，此后走上修行之路，也是直接祭炼了‘赤火神剑’、‘黑水神剑’、‘青木神剑’、‘黄土神剑’四柄‘五行神剑’。
　　比之孔文宣本人，也只差了一柄‘白金神剑’了。
　　也是因此，当初才受到族长、以及家族的十分重视，将其安排到孔文宣面前，由他指导修行、炼剑、提升修为。直至其成功筑基之后，方才安排到家族中其余事务去，换了新觉醒血脉的子弟到孔文宣面前，接替其侍奉孔文宣。
　　所以，孔文宣对其也是印象颇为深刻。
　　在此后一百多年中，孔家陆续觉醒血脉的子弟有超过十万，还没有出现第二个凝聚五行五色‘孔雀翎’齐全的子弟，不过成功凝聚四色、四根‘孔雀翎’血脉神通的子弟倒是陆续有数十个。
　　但孔焕材一直都是其中第一人，也是修为、实力提升最快、最强的。
　　如今，对方甚至超过不少比起高上一辈的文字辈修士，率先引发‘三九雷劫’，渡劫、冲击元婴境，也足可见其天赋、实力、修为、手段了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　锵！锵！吟！吟……
　　此时，渡劫的‘五峰’之地处，天上道道雷劫轰下，下方四柄‘五行神剑’伴随着声声剑鸣冲天而起在，斩入雷劫之中，将道道雷劫斩碎、斩灭。
　　可以明显看得出，孔焕材此番渡‘三九雷劫’，没有选择让族中以‘孔雀真灵星辰’的力量，扭曲、改造雷劫的属性，而是选择了直面天地自然生成、凝聚的雷劫之威。
　　也因此，孔焕材此时所渡的雷劫，是五行俱全的‘五行雷劫’，与当初孔文宣所渡雷劫差不多。
　　这无疑是更加危险，威力更加恐怖。
　　不过，孔焕材的修为、实力虽然不及当初的孔文宣，甚至祭炼的‘五行神剑’比之孔文宣都少了一柄，但如今孔家的实力、底蕴，也远不是当初孔文宣渡劫时所能够相比的。
　　所以，尽管孔焕材的修为、实力、‘五行神剑’比之当初孔文宣多有不如，但对方此时渡劫的手段，却是比孔文宣当初渡劫时强势多了。
　　孔文宣当初渡‘五行雷劫’，尚且需要祭出大量的符箓、法宝等宝物，用以消耗‘雷劫’的部分威力，还要以阵法、飞来峰等护身，最后方才能够以‘五行神剑’布置剑阵抵挡、消耗剩下的雷劫之威。
　　整个渡劫过程，可谓是小心翼翼，如履薄冰。
　　而如今，修为、实力、祭炼的‘五行神剑’皆不如他的孔焕材，渡同样的‘五行雷劫’，却是几乎没用用什么符箓、法宝等外物，就连渡劫阵法都没怎么启动，直接便是祭起、催动其祭炼的四柄‘五行神剑’，便是斩入雷劫之中。
　　以四柄‘五行神剑’强势斩破雷劫、斩灭雷劫中的毁灭之力，只留雷劫之中的造化之力落下，供其炼化、修行、凝聚元婴与法相。
　　孔文宣可以看得出，孔焕材祭起、催动的四柄‘五行神剑’，仍然都只是四阶法宝层次，尚未晋升五阶灵宝。
　　但是，此时则四柄‘五行神剑’之上都是萦绕着‘五色星光’，‘五品孔雀真灵星辰’垂落的‘五色星光’，其强度、威力都是远超寻常五阶灵宝。
　　在这些‘五色星光’的加持、守护之下，方才使得孔焕材催动、祭起的四柄四阶法宝‘五行神剑’，能够轻松斩入雷劫之中，斩破雷劫、斩灭毁灭之威，而不是被这‘五行雷劫’直接轰碎、摧毁。
　　只从这一点，便能够看得出如今孔家子弟渡劫，与孔文宣当初渡劫、冲击元婴境时的区别与差距。
　　孔文宣见此忍不住摇了摇头，笑着收回了目光。
　　所谓‘前人栽树，后人乘凉’，虽然他渡劫之时艰难重重，远不及如今孔家子弟这样轻松、安全，甚至他作为孔家最强者、开辟道途的先锋，每一个境界、每一步的前进都是走的十分艰难、如履薄冰。
　　但也正是因为有着他在前面一步步开辟道路，开拓前路，带领着孔家、孔雀真灵星辰等强大起来，所以才能够像如今这样，福荫后人，让孔家后辈子弟轻松渡劫，每一步修行、成长都走的更加安全、顺利。
　　而整个家族、以及‘孔雀真灵星辰’、‘五色孔雀真灵’的成长、提升等，也会反过来汇聚气运、增长血脉力量等，同样有助于他的修行、成长，可谓是相辅相成。
　　孔文宣没有再继续关注孔焕材的渡劫，他早已看出，对方这次渡劫完全没有问题，孔家即将出现第一位焕字辈元婴真君。
　　他将目光转回眼前‘白金神剑’之上，手上继续掐诀、催动元神之力，凝结神器法印，打入‘神剑’之中，继续起‘白金神剑’的祭炼、晋升来。
　　第八百三十二章 ‘天外战场’有变 孔家陨落的第一位元婴真君（求订阅）
　　自孔焕材成功渡劫，进阶元婴真君之后，时间转眼又过二十年。
　　此时，距离‘朱雀’朱家承诺给孔家，推迟进驻‘天外战场’五品战线的最后时间，还剩十五年。
　　在这二十年中，孔家之中又陆续有两位文字辈修士，成功渡劫，进阶元婴境，成功将孔家五阶元婴真君的数量推到二十人之多。
　　其中常字辈两人，裕字辈七人，文字辈十一人，焕字辈一人。
　　同时，在这二十年中，‘朱雀王’与‘朱雀’朱家，仍旧没有进阶、晋品的迹象，很显然这冲击‘大乘境’以及‘一品真灵’之位，比预料中的还要更加艰难。
　　而孔文宣，在这‘孔雀福地’之中已经闭关、祭剑四十五年，不但完成了‘赤火神剑’的祭炼、晋升，同时第三柄神剑‘白金神剑’此时也已经祭炼、提升到了最后关头。
　　九份六阶金行灵材，已经吞噬、炼化了八份，剩下最多五年时间，他就能将这‘白金神剑’彻底祭炼、晋升六阶神器层次，到时修为也能同步提升、晋升六阶化神境中期。
　　一切都在向好，孔文宣也正发起最后的冲刺。
　　呖！呖呖……唳！
　　这一日，忽然间‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首发出阵阵鸣叫声，这鸣叫声中充满了急促、尖厉，仿佛受到惊吓，仿佛在求救。
　　孔文宣正在祭炼‘白金神剑’的动作都在瞬间被影响变形，手上结的‘神器法印’在瞬间崩散，‘紫府’之中‘真灵元神’运转的力量在瞬间溃散。
　　他甚至能够感受到，‘孔雀真灵元神’以及‘孔雀真灵血脉’都受到影响。
　　孔文宣顿时抬头看去，就见到天上‘孔雀真灵星辰’此时正‘五色星光’大放，有磅礴的星光爆发而起，不过没有向着下方‘孔雀福地’、或者‘孔雀郡’垂落，而是逆冲而上，向着‘天外战场’的方向照射而去。
　　“‘天外战场’出事了！”
　　见此，孔文宣心中顿时浮现出一个不好的念头。
　　“文宣，出事了！”
　　而这时候，族长孔常庚也果然面色凝重的寻来，沉声道：“‘天外战场’出事了。文硕他陨落了！”
　　“族长，怎么回事？”
　　孔文宣顿时收起正在祭炼的‘白金神剑’，同样是面色难看的起身问道。
　　文硕，也就是孔文硕真君，正是孔家文字辈十一位元婴真君之一，其也是与孔文宣差不多同代人，同样是追随着家族从‘仆修家族’时代一步步走过来的，为家族征战过，为家族奉献过，也一路见证了孔家崛起的辉煌。
　　而后，在孔家成功晋升‘五品真灵’家族之后，孔文硕真君也像许多孔家子弟一样，受着家族福利相助，成功渡劫，进阶元婴真君之位。
　　成为孔家高层战力之一。
　　而这段时间，正是孔文硕真君与另一位文字辈真君孔文钊一起值守‘天外战场’，家族‘虚空陆地’的时间。
　　却没想到，忽然听到其陨落的消息。
　　可以说，孔文硕真君是孔家自晋升‘中品真灵’家族以来，上百年来第一位陨落的元婴真君！
　　面对孔文宣的询问，族长孔常庚却是焦急道：“来不及解释了，家族‘天外战场’福地，此时正遭受六阶武修神君攻击，文钊他们正岌岌可危。”
　　“文宣，你必须立刻赶去‘天外战场’救援，到时候自然清楚情况。”
　　“我来之前，已经向州衙、以及王庭，申请了‘星光传送’，送你前往‘天外战场’……”
　　孔文宣闻言也是不再废话，立刻打开‘孔雀福地’门户，与族长孔常庚一起一步跨出‘孔雀福地’，来到‘孔雀郡城’之中。
　　呖！呖呖……
　　呦！呦呦……呤！呤！呤……
　　而此时，‘孔雀郡’的天空中，果然是‘孔雀真灵星辰’、‘张月鹿真灵星辰’、‘朱雀真灵星宿’等都已经显化，声声真灵鸣叫回荡在‘孔雀郡’的天空中。
　　不止如此，在族地之中，还有大伯孔裕烁、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、八姑孔裕玲、大哥孔文彰等数人，此时都已经暂停了闭关、或者是各自事务，汇聚在这里，等着他们。
　　很显然，他们也是与孔文宣一样，需要前往‘天外战场’，救援‘天外战场’的家族‘虚空陆地’。
　　“走！”
　　而孔文宣与族长孔常庚，与大伯等人汇合后，族长一边说着，一边手上结印，引动天上‘真灵星辰’垂落星光。
　　下一刻便有璀璨星光从天上显化的三个‘真灵星辰/星宿’上垂落而下，化成一道‘星光传送’的璀璨、磅礴星光柱，将他们完全笼罩。
　　随着声声真灵鸣叫，‘星光传送’之下，孔文宣等人很快便直接抵达‘天外战场’孔家‘虚空陆地’之上。
　　呖！呖呖……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘星光传送’的星光尚未散去，孔文宣便已经听到，外面‘虚空陆地’上各种孔雀鸣叫声、战斗的轰鸣声、爆炸声等等，此起彼伏。
　　孔文宣的‘元神’视角，更是能够穿过星光，看到外面‘虚空陆地’上战场的情况。
　　能够清晰看到，孔家‘虚空陆地’此时已经被攻破，原本在‘孔雀真灵星辰’晋升‘五品’之后，面积数倍增长、扩张的‘孔雀虚空陆地’，此时已经被大量的武修大军、虚空魔物、混沌孽物等各种敌人占领，正在肆意破坏、开采、切割。
　　而孔家子弟、孔雀道兵队伍等，此时都已经是只能龟缩在‘虚空陆地’中央，最后的‘孔雀城’之中，艰难抵抗着敌人的进攻。
　　更是能够看到，一个六阶‘巨灵武修’神君，此时正高举着两柄巨锤神兵，不断强势的攻击、轰击着‘孔雀城’。
　　也就是孔家在十多年前，耗费大量灵石、资源，从擅长炼器的老牌五品‘真灵家族’中，定制了一件六阶‘守护光罩’的防御神器，组合、装入了这组合灵宝‘孔雀城’中。
　　此时还，孔家残存的修士、孔雀道兵队伍等，才能够躲藏在这‘孔雀城’之中，靠着那件六阶防御神器艰难抵抗着那六阶‘巨灵武修’神君的疯狂攻击。

第333节

　　但也能够看得出，那六阶防御神器所化的‘守护光罩’，此时已经被攻击、轰击的裂痕遍布，显然也是支撑不了多久了。
　　整个‘孔雀城’都已经是岌岌可危。
　　第八百三十三章 首杀六阶武修神君（求订阅）
　　眼见如此，孔文宣甚至都等不到四周‘星光传送’的星光彻底散去。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如孔雀清鸣声响起，他已经催动着六阶神器‘黄土神剑’、‘赤火神剑’，直接撞碎四周尚未散去的星光，杀入‘虚空陆地’的战场中。
　　当先一道赤色剑光，以突破数十倍音速的剑速，如同瞬移一般，直接斩向那正在高举巨锤神兵，不断轰击、攻击‘孔雀城’的六阶‘巨灵武修’神君。
　　正是孔文宣全力催动的六阶神器‘赤火神剑’。
　　“吼！谁！”
　　不过，那六阶‘巨灵武修’神君，显然也不是易于之辈，感受到‘赤火神剑’瞬移一般斩来的恐怖威势，其在瞬间反应过来，怒喝一声沉声怒吼。
　　双手之上原本是轰向‘孔雀城’的一双巨锤神兵，几乎是在不可能间倒转而回，直接护在自己身前，抵挡住突破数十倍音速斩来的‘赤火神剑’。
　　当！
　　一声金铁交鸣的巨响，孔文宣全力催动斩去的‘赤火神剑’，斩在这一双巨锤神兵之上，竟是没能将其斩破，仅仅是将对方斩击的连退数步。
　　而后，那六阶‘巨灵武修’神君猛然抬头，看到正自杀来的孔文宣，面上却是没有丝毫忌惮、惧怕之意，反而是露出了狰狞的笑意，扬声喝道：
　　“好！‘真灵界’的六阶神君！总算是遇上个能……”
　　只不过，其话音尚未说完，孔文宣催动的六阶神器‘黄土神剑’已经是紧随而至，直接斩下。
　　“喝！来得好！”
　　那六阶‘巨灵武修’神君见此沉喝一声，手上一双巨锤神兵一较，直接当空轰下，向着斩来的‘黄土神剑’对轰而下。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剧烈的轰鸣爆炸，在瞬间爆发而起。
　　‘黄土神剑’本就是以‘重剑无锋、大巧不工’的力量攻击著称，此时与这同样以力量称雄的‘巨灵武修’神君轰下的巨锤神兵。
　　那就像是陨石对撞、山崩地裂，恐怖的冲击力、爆炸力，在瞬间横扫‘虚空陆地’整个战场，将战场中许多实力不足的魔物、孽物、武修等纷纷掀起、坠落在地。
　　甚至多有因此遭受重创，乃至陨落的。
　　便是孔家众人所在的‘孔雀城’，其上已经是裂痕遍布的‘守护光罩’，此时也都在这战斗余波、六阶力量的冲击中剧烈震荡、摇摇欲碎。
　　就像当初，孔文宣还是五阶元婴真君时，与族人、‘虚空陆地’等，在面对六阶元神神君与六阶武道神君战斗、厮杀的战斗余波之时，同样是难以抵挡，多有遭受重创的。
　　更何况，此时孔文宣与那六阶‘巨灵武修’神君战斗、厮杀的地方，还是在孔家‘虚空陆地’之上，是在战场之中，这产生的战斗余波、攻击余威等，造成的影响、破坏自然是更加剧烈。
　　也就是孔家这‘虚空陆地’，在‘孔雀真灵星辰’晋升‘五品’之后，也同步得到提升，无论是面积、质量、坚固程度、品阶等，都是远超当初，同样是达到了‘五品’层次，能够承受住六阶层次的战斗余波、力量冲击。
　　否则的话，这‘虚空陆地’恐怕早就在刚才两人的对攻、战斗之中，被六阶之力、法则之力等撕扯破碎、分崩离析了。
　　孔文宣现在越发明白，为何那些高阶修士与敌人厮杀、战斗时，常常是自开一片空间，与敌人在‘空间’之中厮杀、战斗，而不是贸然在中低阶战场之上战斗、厮杀。
　　眼见如此，孔文宣与那六阶‘巨灵武修’神君也是默契的直接转移战场，从孔家的‘虚空陆地’之上，各自瞬移、转移到一旁的虚空混沌之中，在虚空混沌中重新战斗、厮杀起来。
　　在战斗、厮杀之中，孔文宣发现这六阶‘巨灵武修’神君，有着六阶中期的修为，比他还高上一小阶。
　　且修成的‘真武法身’熔炼了大量‘真武界’的本源之力、法则之力，强大、坚硬无比。
　　更是能够催动、运转磅礴的法则之力，运转各种‘法身’神通进行战斗、厮杀。
　　其战斗力、难缠程度等，远比他此前在‘晋品考验’中，见过的‘周天星辰真灵图’衍化的六阶武修神君，要强大、难缠多了。
　　也远比他此前在‘凤凰洞天’之中，见过的那些六阶‘活死飞禽’、‘活死类人’、‘魔物’、‘元素灵’，还有‘浑浊本源海’中的那些六阶魔物、孽物等，强势、难对付多了。
　　剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音、剑势如潮、大巧不工、以无厚入有间、一剑生万法、一剑破万法，诸般剑术都被孔文宣全力催转、运转而起，陆续将其手上巨锤神兵、身上神兵甲胄等尽数斩破，最后斩在其‘巨灵真武法身’之上。
　　却都被其强大的‘真武法身’直接抵挡住、承受住，被其‘法身’爆发的强大血罡、肉身神通等尽数崩碎。
　　在这六阶‘巨灵武修’神君身上，孔文宣是真的见识到了几分‘法身不朽’的强大力量。
　　眼见如此，孔文宣也没再犹豫，直接全力催动起‘黄土神剑’、‘赤火神剑’，施展起最强的‘一剑生灭’剑术。
　　呖！呖呖……
　　在声声如孔雀鸣叫的剑鸣声中，六阶神器‘黄土神剑’、‘赤火神剑’各自衍化一座‘剑界’，向着那六阶‘巨灵武修’神君镇压、笼罩而去。
　　先是速度最快的‘赤火神剑’所化‘赤火剑界’率先将那‘巨灵武修’神君笼罩、镇压，随后‘剑界’湮灭、毁灭，恐怖的‘生灭’之力，直接轰向、攻向其中‘巨灵武修’神君。
　　吼！
　　而其中‘巨灵武修’神君面对这恐怖的‘一剑生灭’攻击，也是怒吼咆哮一声，全力催动起自身‘真武法身’的所有力量、神通。
　　整个‘真武法身’在瞬间又膨胀近倍，达到十数丈大小，磅礴、恐怖的血罡力量、肉身力量、法则之力等等从中爆发而起，甚至差点将正在湮灭、毁灭的‘剑界’直接冲破、撞碎开来。
　　虽然最后其仍是没能脱身而出，全面承受了这‘一剑生灭’的恐怖攻击。
　　但是，当‘赤火剑界’彻底毁灭、湮灭之后，孔文宣却是惊讶发现，这六阶‘巨灵武修’身具，竟然仍旧没死，其强大的‘巨灵真武法身’此时虽然已经是残破不堪、毁去半边，但却仍旧保持着大体的骨架与生机。
　　且残破的‘巨灵真武法身’之上，此时正有磅礴的生机、本源之力、法则之力在迅速地流转、修复，整个‘不朽法身’都在迅速地恢复、重生。
　　眼见如此，孔文宣立刻又催动‘黄土神剑’所化‘黄土剑界’同样笼罩、镇压而起，随后‘一剑生灭’之下，‘黄土剑界’直接崩溃、湮灭、毁灭。
　　吼！
　　那毁灭的‘黄土剑界’之中，‘巨灵武修’神君怒吼一声，直接召唤起‘真武殿’的力量投影而来，相助其抵挡‘剑界’湮灭、毁灭的恐怖攻击。
　　孔文宣也是没有犹豫，立刻招来‘孔雀福地’的本源之力、法则之力加持，增强这‘黄土神剑’一剑生灭的强大攻击。
　　‘五品孔雀福地’的力量，相比于此前更强强大、恐怖，顿时压过对方召唤的‘真武殿’之力。
　　不！
　　最后，那六阶‘巨灵武修’神君，也只能是在一声绝望的惨叫中，被彻底绞杀，陨落在‘黄土剑界’的湮灭、毁灭之中。
　　任是其‘巨灵真武法身’如何强大，也是难以接连抵挡六阶神器‘神剑’的两次‘一剑生灭’强势绞杀。
　　第八百三十四章 远超过往的死伤 盟友的求救（求订阅）
　　顺利斩杀来犯的六阶‘巨灵武修’神君，任其陨落后的‘道化’异象，在虚空混沌中衍化、扩张。
　　孔文宣又催动‘元神’视角，仔细查看了战场及四周，确定没有其余六阶之敌，当下留下六阶‘黄土神剑’护身，催动起六阶‘赤火神剑’当空一晃，分化成数百道‘赤火剑丝’，纷纷斩入下方‘虚空陆地’战场中。
　　‘赤火剑丝’所到之处，攻入孔家‘虚空陆地’中的诸多魔物、孽物、武修大军等等，根本无可抵挡，纷纷被割草一般斩杀在地。
　　孔家‘虚空陆地’战场中，孔家修士、道兵队伍等，原本有着族长、大伯等人几个元婴真君支援，且最强的六阶武修神君被孔文宣挡住、引走之后，就已经迅速稳定了战局，甚至依托‘孔雀城’开始对攻入‘虚空陆地’中的诸多敌人进行反攻、绞杀。
　　此时，再加上孔文宣顺利斩杀六阶武修神君，催动‘赤火剑丝’大肆绞杀，这‘虚空陆地’中的敌人，尤其是那些追随‘巨灵武修’神君杀来的武修大军等，顿时坚持不住，纷纷开始崩溃、逃散，想要逃离这片虚空战线。
　　但这时候，无论是孔文宣，还是遭受重创、死伤惨重的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，却是不可能就这样放他们逃离而去的。
　　族长、大伯、三姑、大哥等来援的元婴真君，还有原本就驻守虚空战场中的元婴真君孔文钊、五阶‘孔雀道兵’孔七翎等，也是纷纷从‘孔雀城’中杀出，追着那些逃散的武修大军杀去，要将他们彻底留在自家‘虚空陆地’上。
　　既是为了战死的孔文硕真君、以及一众孔家子弟、孔雀道兵等报仇，也能将这些武修血肉融入自家‘虚空陆地’中，成为‘虚空陆地’培育各种资源、灵物、包括‘真武血源石’的材料。
　　而有着孔文宣以及孔家一众元婴真君、五阶战力出手，这些逃散的武修大军很快便被斩杀大半，只有少数或是侥幸、或是藏有底牌的顺利传送离开、逃离而去。
　　孔文宣等人见此，也没再纠结那些逃走的武修，转而又大肆清扫、斩杀仍留在‘虚空陆地’中的大量‘虚空魔物’、‘混沌孽物’等。
　　不过数个时辰，便将这些魔物、孽物等清扫殆尽，收复整个‘虚空陆地’。
　　而这时候，孔文宣也从驻守‘虚空陆地’的孔文钊真君口中，得知了整个事情的经过。
　　按照孔文钊所说，他与孔文硕真君领着孔家子弟驻守‘虚空陆地’，还有孔七翎、孔七尾两个五阶‘孔雀道兵’率领的大批‘孔雀道兵’队伍配合，值守这‘虚空陆地’已近四年。
　　按照孔家如今五年一轮换的规定，他们的驻守时间只剩下一年多。
　　而至于两位真君、两个五阶孔雀道兵的顶尖驻守实力，也是在过去数十年中，孔家元婴真君、五阶孔雀道兵等高阶战力日益丰富之下，所做出的调整。
　　原本，孔家在这‘天外战场’虚空陆地，驻守的高阶战力最多就是两位元婴真君、一个五阶‘孔雀道兵’的。
　　从十五年前开始，调整、增加了一个五阶‘孔雀道兵’，将这‘天外战场’虚空陆地的高阶驻守战力，由三个增长到四个。
　　这既是因为孔家五阶战力的增长，战力有了富余；另一方面，也是担心‘天外战场’有变，从而做出的战力调整、增加。
　　毕竟，在过去数十年中，‘真灵界’内部‘南域朱雀域’各种不好的变化在不断地发生、滋长，同时这‘天外战场’中的‘虚空魔物’也是越来越躁动，攻击越来越多、越来越强烈。
　　孔家为了应对这些越来越躁动，攻击越来越强烈的‘虚空魔物’，也不得不多增加一些修士、道兵、以及高阶战力等。
　　前面十多年，有着四个五阶战力坐镇，以及孔家增加的修士队伍、道兵队伍等，虽然这‘虚空陆地’面积增长了数倍、虽然四周‘虚空魔物’变得越发躁动、攻击越来越激烈，但也都被他们顺利镇压、绞杀，没有形成什么太大的威胁、破坏。
　　结果这一次，不知道为什么，忽然有着一个六阶武修神君，率领着一批武修大军，突破前面重重防线，杀到这‘六品防线’区域，杀到他们孔家的‘虚空陆地’前。
　　然而，孔家修士队伍对此却是不知情，双方贸然接触、战斗之下，结果就是孔文硕真君、以及五阶‘孔雀道兵’孔七尾，纷纷陨落在那六阶武修神君手下，更有大批孔家子弟、孔雀道兵队伍等，在猝不及防的大战之下陨落、死伤。
　　而后，孔文钊与孔七翎发现不对，便迅速带着剩下的孔家子弟、孔雀道兵队伍等，撤守‘孔雀城’中，借着孔家此前融入这‘孔雀城’中的‘防御光罩’神器，方才艰难抵挡住那六阶武修神君、以及其余众多武修大军的进攻。
　　并同时迅速向着族中传讯求援。
　　然后，便有了孔文宣等人迅速赶来救援，斩杀这些入侵的武修神君、武修大军的情况。
　　也是这时候，孔文宣方才知道，这一次六阶‘巨灵武修’神君的突然来袭，家族这边不只是陨落了一个孔文硕真君，还战死了一个五阶‘孔雀道兵’孔七尾。
　　孔家经过这数十年发展、培育，方才开始有所富余、盈余的五阶战力，转眼间就又失去了两个！
　　而至于其余练气、筑基、紫府、金丹境的孔家子弟，以及低阶孔雀道兵等，在这场突然来袭的大战中，死伤就更多、更加惨重了。
　　甚至可以说，这一场大战，孔家子弟、孔雀道兵的死伤、损失之严重，直接就超过了过往任何一次大战。
　　超过了‘凤凰洞天’大战，超过了‘天妖洞天’大战，也超过了当初初入‘天外战场’的立足之战。
　　毕竟，前面历次大战中，孔家战死、陨落的最高修为也不过是金丹境修士、或者四阶‘孔雀道兵’。
　　而这一次，却是直接陨落了一位五阶元婴真君，战死一个五阶‘孔雀道兵’。
　　光是这两个损失，就已经是远超过前面历次大战了。
　　听到这些消息，无论是孔文宣，还是族长孔常庚、大伯孔裕烁等人都是面色难看之极。
　　喧！喧！喧……
　　吠！吠！吠……
　　唁！唁！唁……
　　当康！当康！当康……
　　而就在这时，不等孔文宣等人了解更多情况，忽然间矗立在‘孔雀城’中央，那座当初孔家与严家、宣家、霍家、康家等结盟之时，立下的‘英灵碑’上，浮现出‘玄鸟’、‘祸斗’、‘朱厌’、‘当康’等真灵光影，纷纷发出焦急、急促的鸣叫声。
　　“不好！”族长孔常庚见此，顿时沉声道：“这是宣家、霍家、严家、康家等，在向我们求救！”
　　“这一次，恐怕不只是我们孔家这里遭遇袭击了！”
　　第八百三十五章 弄清原委 ‘东域青龙域’惊变（求订阅）
　　“这是……‘天外战场’的大变，终于来了吗？”
　　孔文宣看着‘英灵碑’上，传来的各家盟友求援信号，心中忍不住浮现这念头来。
　　当初在‘朱雀王庭’的‘赏功小朝会’上，‘朱雀王’将他单独留下，与他做了笔交易，期间便说过‘天外战场’会引来大变。
　　只不过，过去数十年，‘真灵界’内部渐渐有些不好的变化，这‘天外战场’也有些‘虚空魔物’躁动的变化，但是真正称得上‘大变’的却是始终没有见到。
　　以致于孔文宣以及孔家，都有些懈怠了。
　　却没想到，如今突然出现这样的变故。
　　不但有六阶武修神君率领大军，忽然杀到他们孔家的‘天外战场’防线，猝不及防之下使得他们孔家直接陨落两个五阶战力，子弟与道兵等更是死伤惨重，就连‘虚空陆地’都差点失守。
　　而如今，宣家、霍家、严家、康家等盟友，也几乎同时纷纷传来求援信号。

第334节

　　这说明，他们几家的‘虚空陆地’战场，如今必然也是纷纷遭袭，且遭受的袭击肯定都是远超他们各家能够承受、抵挡的，说不定也都遭到了六阶武修神君的袭击。
　　如此，才会让他们这样着急、惊慌的向孔家发来求援讯号。
　　“文宣！”此时，族长孔常庚也暂时放下了对‘虚空陆地’战场的收拾，来到孔文宣这里，询问道：“宣家、康家、严家、霍家纷纷传来求援信号，我们要不要前去救援？”
　　孔文宣看向对方，沉声问道：“族长，你怎么看？”
　　族长孔常庚此时面沉如水，道：“按理来说，我们与宣家、严家、霍家、康家等都是盟友，当初在这‘虚空陆地’上定下的在‘天外战场’守望相助、相互支援的盟约，如今他们发来求救信号，我们应该前去相救的。”
　　“但是……”族长孔常庚说到这，话锋一转，又道：“如今‘天外战场’情况未明，我们自家‘虚空陆地’又刚刚遭受敌人大举进攻，死伤惨重，四周还不知道有没有其余六阶武修神君在窥探、盯着我们？”
　　“会不会在你以及我们离去救援之后，又对我们自家‘虚空陆地’发起进攻？”
　　族长孔常庚列举了诸多理由，最后道：“所以，依我看，还是先了解清楚情况再说。”
　　孔文宣闻言也是微微点了点头，随后手上一翻，取出‘孔雀郡郡守官印’。
　　这‘虚空陆地’是由‘孔雀真灵星辰’之力在虚空混沌中衍化而成，所以在这‘虚空陆地’之上，孔家子弟便能够借助、调用‘孔雀真灵星辰’的力量，也同样仍属于先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量影响范围，自然也就还能通过‘金乌帝朝’的官印进行各种线上联络、讯息传递等。
　　孔文宣此时将这‘孔雀郡郡守官印’取出，‘元神之力’灌注其中，催发‘官印’，联系上上级‘张月鹿州’州衙，询问情报信息。
　　而果然，孔家这边对于‘天外战场’的变故情况还稀里糊涂看不清，但‘张月鹿’鹿家、以及‘州衙’那边，却是对于整体情况了解的十分清楚。
　　孔文宣传讯询问过后，很快便得到了回复，了解了大致情况。
　　只不过，在看过‘州衙’回复的讯息后，孔文宣却是面色大惊。
　　“文宣，出什么事了？”族长孔常庚看到孔文宣的面色变化，当即询问道。
　　孔文宣却是点了点头，道：“是出大事了！不只是天外战场出了变故，更是‘东域青龙域’出现大变故了。”
　　“或者应该说，这‘天外战场’的变故，就是因为‘真灵界’内部，‘东域青龙域’的变故引起的。”
　　他说着，将‘官印’交给族长查看。
　　族长孔常庚也是立刻接过‘官印’，查看其中‘州衙’传递来的讯息，果然也是面色陡变，沉声道：“‘东域青龙域’青龙王庭的‘青龙王’，率领数千‘鳞甲血脉真灵’家族大军，杀入‘真龙洞天’，想要夺取‘真龙’本源、血脉、法则、气运力量，以求冲击‘一品真灵’之位。”
　　“结果，攻占‘真龙洞天’失败，被‘真龙洞天’反噬，整体融入‘东域青龙域’，‘真龙洞天’中磅礴的死气、魔气等大量侵染‘东域青龙域’，使得‘东域青龙域’如今过半之地都被魔气侵染，化成魔域。”
　　“诸多血脉家族、修士等，一时间被魔染，化成魔修、魔物，肆虐、破坏‘东域青龙域’，致使整个‘东域青龙域’如今一片混乱、糟糕。”
　　“以致于‘东域青龙域’诸多‘中品真灵’家族、还有‘青龙真灵’敖家，不得不从‘天外战场’抽调大量战力，回归‘东域青龙域’镇压‘真龙洞天’反噬，清理死气、魔气的侵染、魔化……”
　　“这……”
　　族长孔常庚读到这一时无言，他总算是明白，为何‘天外战场’忽然出现如此巨大的变故，使得六阶武修神君都能率领大军，突破前面重重防线，直接进攻到孔家‘虚空陆地’，以及宣家、康家、严家、霍家等‘六品真灵家族’防线这里来了。
　　半晌之后，族长孔常庚方才无奈摇头，道：“看来，‘朱雀王’带队拿下‘凤凰洞天’，夺取了冲击‘一品真灵’的资格、力量，对于其余几家‘二品真灵’家族、以及‘王庭’，都是造成了不小的刺激。”
　　“所以，‘青龙王庭’的青龙王，以及‘二品青龙真灵’敖家，才会迫不及待也组织起诸多‘鳞甲血脉真灵’家族大军，同样攻入‘一品真龙真灵’陨落后所化的‘真龙洞天’之中，试图夺取其中‘真龙真灵’的根基、本源、血脉等力量，谋求冲击‘一品真灵’的资格、力量。”
　　“只不过……这‘青龙王庭’这么就失败了？”
　　“这‘青龙王’与敖家没有这本事，就不要贸然打‘真龙洞天’的注意啊……”
　　“如今，不但导致‘真灵界’内部，‘东域青龙域’一片混乱，更是直接牵扯、影响到这‘天外战场’的战局，甚至还害得文硕与孔七尾战死，害得我们孔家那么多的子弟、道兵死伤惨重！”
　　族长孔常庚说着，已是有些埋怨起‘青龙王庭’来，埋怨‘青龙王’以及‘青龙真灵’敖家的无能、冒失，以致于牵扯到自家的死伤、损失！
　　第八百三十六章 宣家、康家‘虚空陆地’失守 孔文宣的救援（求订阅）
　　“‘东域青龙域’的变故，我们暂时管不到，且看后面‘金乌帝朝’上层，还有‘朱雀王庭’怎么处理再说吧。”
　　孔文宣此时将话题转回，沉声道：
　　“我们现在的关键，还是这‘天外战场’的问题。”
　　“按照‘州衙’发来的讯息、通知，‘金乌帝朝’上层、朱雀王庭、白虎王庭、玄武王庭，都已经在全力镇压、稳固‘青龙王庭’大量抽调力量，在这‘天外战场’引发的动荡、漏洞。”
　　“前面‘五品战线’已经重新稳固，将其余六阶武修神君等尽数抵挡住，应该是不会再有六阶神君突然来袭，攻击我们孔家的‘虚空陆地’了。”
　　“不过，为了安全起见。”孔文宣看向族长，建议道：“还是让‘孔雀城’中的家族子弟、孔雀道兵等，先行撤回家族去，只留一两个元婴真君坐镇‘孔雀城’中，守着这片‘虚空陆地’。”
　　“如果后面没有其余武修神君、或者武修大军来袭，待到‘天外战场’情况重新稳定后，再让家族子弟、孔雀道兵等上来驻守便是。”
　　“万一后面又出现什么变故，又有六阶武修神君、或者是武修大军来袭，有着一两个元婴真君坐镇‘孔雀城’，靠着其中六阶‘守护神器’，也能暂时抵挡住敌人的进攻，拖到我回援过来。”
　　“如果，真的到了最后事不可为，只留一两个元婴真君也更容易撤退、返回家族去。到时候，这片‘天外战场’的‘虚空陆地’便干脆舍弃算了。”
　　“只要族中子弟、战力都保存了下来，后面自然能够重新在这‘天外战场’筑造起家族‘虚空陆地’的战线与福地来。”
　　“反正，这块‘虚空陆地’，经过前面那些武修大军、虚空魔物、混沌孽物等的破坏、涂炭，其中大部分资源、灵物、矿脉都已毁去，大半都成了废墟，便是舍弃也没什么大的损失。”
　　族长孔常庚闻言也是点了点头，道：“也是，现在‘天外战场’的情况未明，还是先以保存家族子弟与战力为主，我这就安排大家撤离，然后让裕烁、裕银留在这里坐镇，观察情况。”
　　孔文宣点了点头，表示同意族长的安排，然后道：“至于我，还是要前去宣家、康家、霍家、严家等‘虚空陆地’战线去看看情况。”
　　“能不能来得及救援先不说，他们毕竟是我们孔家当初结下的盟友，当初在这‘天外战场’也是多有合作，几个家族中也是多有子弟联姻、互娶，我还是要去看看情况，履行当初‘守望相助’的约定。”
　　族长闻言也没有反对，只是叮嘱道：“文宣，你小心些！一切以自身安危为主，如果他们几家‘虚空陆地’真的救援不了，就干脆直接放弃。”
　　“相信他们几家也知道如今情况危险，不会怪罪我们的。”
　　孔文宣点了点头，没再多言，直接回到‘孔雀城’中，先是尝试启动城中布置的‘虚空传送阵’。
　　当初，孔家与宣家、霍家、严家、康家等结成同盟，在各家‘虚空陆地’之上设置‘虚空传送阵’，可以不经‘星光传送’，直接通过‘虚空传送’往来各家‘虚空陆地’，速度更快。
　　而且，这‘虚空传送阵’也可以作为一个‘安全测试’之用。
　　当这‘虚空传送阵’仍旧能够启动，对面仍旧能够给与回应，并打开传送通道，那便说明对面的‘虚空陆地’还掌握在各‘真灵家族’手中，对面还有各‘真灵家族’的修士在坚守、战斗。
　　所以，孔文宣便能够安全的传送过去，进行支援、战斗。
　　如果，‘虚空传送阵’无法启动，对面没有回应，便说明对面的‘真灵家族’虚空陆地已经失守，他也不用冒险前去救援了。
　　便如此时，孔文宣启动‘虚空陆地’，分别尝试着联系宣家、霍家、康家、严家四家‘虚空陆地’的‘虚空传送阵’。
　　结果便发现，其中只有霍家、严家的‘虚空传送阵’尚有反应，还能开启传送。而另外两家，宣家、康家‘虚空陆地’的‘虚空传送阵’，却是已经没有反应，彻底断开了联系，无法开启传送。
　　这无疑说明，宣家、康家都已经丢失了自家在‘天外战场’的虚空陆地。
　　就是不知道，这两家驻守‘虚空陆地’的修士、道兵队伍等，有没有及时撤回‘真灵界’内部家族去，还是都战死在自家‘虚空陆地’之上？
　　不过不管怎么说，宣家、康家都丢失了自家在‘天外战场’的虚空陆地，便足以看得出这一次因‘东域青龙域’变故，导致的‘天外战场’惊变，所引发的损失、灾难之大。
　　如宣家、康家这样，直接被敌人攻破、夺取‘虚空陆地’，甚至是战死大量子弟、死伤惨重的‘中品’、‘上品’真灵家族，还不知道有多少个！
　　孔文宣摇头叹息一声，迅速收敛了心思，直接选择了距离自家‘虚空陆地’最近的‘祸斗’霍家‘虚空陆地’传送过去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　当他通过‘虚空传送阵’传送降临霍家‘虚空陆地’之上，尚未看清四周情况，便已经听到了剧烈的轰鸣爆炸声，从四面八方传来。
　　更是能够感受到四周剧烈的震荡、摇晃，就连他所在的‘虚空传送阵’都在剧烈的震荡、摇晃，似是似是将要崩溃一半。
　　“孔神君来了！”
　　“神君来支援我们了！太好了！”
　　“霍家子弟坚持住……”
　　而此时，霍家‘虚空陆地’上，还剩下的霍家子弟、祸斗道兵等，见到通过‘虚空传送阵’支援而来的孔文宣，也顿时都爆发起声声欢呼声，一时间士气大振。
　　同样，孔文宣此时也已经看清了霍家‘虚空陆地’的情况。
　　‘祸斗’霍家血脉之力修行的是土、火两行之力，擅长掌控地火、岩浆、火山等力量，也因此霍家无论是族地、福地、虚空陆地中布置的地形都是以火山、地火、岩浆为主。
　　此时，霍家的‘虚空陆地’，就像是一片全面爆发的‘火山群山’，无数地火、岩浆从‘虚空陆地’各处爆发而起，以整个‘虚空陆地’为燃料剧烈的燃烧、爆发着，甚至还勾连成阵，方才勉强抵挡住天空中六阶‘共工武修’神君的进攻。
　　但即便如此，孔文宣也能看得出，霍家的‘虚空陆地’已经有大半崩碎、毁去，也不知道是被敌人攻破、毁去，还是全都燃烧成地火、岩浆爆发而起，焚烧毁去的。
　　第八百三十七章 霍家的底牌 ‘剑界’守护 再斩六阶武修（求订阅）
　　“没想到，霍家还有这样的手段！”
　　孔文宣一眼就看出，‘祸斗’霍家‘虚空陆地’，能够在那六阶‘共工武修’神君攻击之下坚持到现在，靠的便是以自家‘虚空陆地’为燃料，爆发地火、岩浆、火山之地以作抵挡，方才坚持到现在。
　　但也明显看得出，霍家‘虚空陆地’已经损毁大半，这自焚‘虚空陆地’以作抵挡的手段已经是坚持不了多久了。
　　他若是再迟上一会前来救援，说不得这霍家的‘虚空陆地’，也会像宣家、康家的‘虚空陆地’一样，直接失守、毁去。
　　当下，孔文宣也是没再耽搁，直接身化遁光冲出‘虚空传送阵’，来带‘虚空陆地’半空中，直接催动起六阶神器‘赤火神剑’、‘黄土神剑’，全力攻击、斩向那六阶‘共工武修’神君。
　　呖！呖……
　　剑鸣如孔雀清鸣，依旧是‘赤火神剑’当先斩至。
　　有着前面与六阶‘巨灵武修’神君战斗、厮杀的经验，孔文宣这一次也没有再进行什么试探、纠缠战斗，而是上来就将‘赤火神剑’催发到极致，运转起最强的‘一剑生灭’剑术。
　　但见那‘赤火神剑’当空一晃，分化成数百道‘赤火剑丝’，当空纵横交错、交织成网，直接衍化成一片‘赤火剑界’，便向着那六阶‘共工武修’神君笼罩、镇压而去。
　　“来得好！”
　　那六阶‘共工武修’神君见此，立刻放弃了继续攻击霍家‘虚空陆地’，沉喝一声，双手缠绕的一双黑龙，在瞬间化成两柄黑色龙枪神兵，当空舞动，催动起大量水行法则之力，化成无数黑水骇浪，逆冲而上，撞向那镇压而下的‘赤火剑界’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　水火相撞，剧烈的爆炸、冲击，瞬间在半空中爆发而起，横冲四方，将霍家已经只剩下小半的‘虚空陆地’又轰碎小半。
　　见此，孔文宣立刻催动着那‘赤火剑界’迅速扩张，不求将那‘共工武修’神君镇压，只将对方与其催动的攻击、手段等都尽数笼罩，暂时封入‘赤火剑界’中。
　　然后，催动着‘赤火剑界’直接冲出霍家残存的‘虚空陆地’范围，进入远处虚空混沌中，将这战场转移到虚空混沌中。
　　也免得他与对方大战、厮杀，将霍家仅存的‘虚空陆地’都毁了。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　不过，因为孔文宣这一次不求镇压、绞杀，只求将那六阶‘共工武修’神君转移，所以‘赤火剑界’的镇压、绞杀之力不足。
　　刚将对方转移到远处虚空混沌中，这‘赤火剑界’便坚持不住，声声裂响、道道裂痕在‘赤火剑界’上迅速蔓延、爆发，最后汇成一声轰鸣爆炸，整个‘赤火剑界’都被那‘共工武修’神君从内部爆碎、冲破而出。
　　“妖血杂碎！受死！”
　　那六阶‘共工武修’神君摧毁‘赤火剑界’冲出后，立刻怒喝一声，便直接催动手上一双黑色龙枪，直接向着孔文宣发起反攻来。
　　吟！昂……
　　那一双黑色龙枪，在‘共工武修’神君手上，彷如活物一般，甚至爆发出龙吟声，所过之处将虚空混沌都扭曲、转化，化成涛涛黑水、惊骇巨浪，如同天倾地覆一般向着孔文宣冲击、碾压而来。
　　并且，孔文宣能够清晰感受到，这冲击而来的黑水、惊涛，都不是普通的骇浪，其中都蕴含着磅礴、强大的水行法则之力，蕴含着法则攻击。
　　若是没有同等手段抵挡、应对，任何防御都能被这黑水、骇浪轻松摧毁、消融、湮灭。
　　呖！
　　眼见如此，孔文宣立刻将‘黄土神剑’召回，全力催动起‘黄土神剑’剑鸣如孔雀清鸣，当空分化数百道‘黄土剑丝’。
　　这些‘黄土剑丝’环绕孔文宣四周，纵横交错、交织成网，衍化一片‘黄土剑界’。
　　只不过，这一次这‘黄土剑界’没有再攻击、斩向敌人，而是将孔文宣自己笼罩、环绕，化成守护、防御的手段。
　　以一整个‘剑界’守护孔文宣，抵御那冲击、攻击而来的涛涛黑水、惊天巨浪。
　　轰！轰！轰隆隆……当！当！咔！咔嚓嚓……
　　涛涛巨浪，撞击在‘黄土剑界’之上，如同骇浪冲击崖壁，在声声巨响中被撞得粉碎，‘黄土剑界’却是纹丝不动。
　　那‘剑界’流转的黄土剑光之中，同样蕴含着‘土行法则’、‘剑道本源’、‘元磁法则’、‘空间法则’、‘造化法则’等诸般抵挡，轻松抵挡住那惊涛骇浪中的水行法则之力。
　　直至最后，那‘共工武修’神君刺来的一双黑龙长枪，直接刺击在‘黄土剑界’之上，响起两声剧烈的金铁交鸣声，方才将整个‘黄土剑界’轰击的剧烈震荡，甚至其上碎裂出道道裂痕来。
　　不过，这强大的攻击、破坏力，也不是长枪中蕴含的水行法则之力效果，而是‘公共武修’神君的强大‘法身’，蕴含的强大力量，攻击、破坏的‘黄土剑界’。
　　但即便如此，整个‘黄土剑界’也只是碎裂出道道裂痕来，却没有彻底破碎，仍旧是好好了守护住了孔文宣。

第335节

　　咔！咔嚓嚓……轰！
　　而后，整个‘黄土剑界’上裂痕迅速蔓延、破开，最后轰然爆碎开来，化成数百道‘黄土剑丝’直接倒卷而起，纷纷向着那攻到近前的‘共工武修’神君斩去。
　　这是孔文宣主动摧毁‘黄土剑界’发起反攻，那些斩向对方的数百道‘黄土剑丝’之上，甚至还蕴含着‘黄土剑界’毁灭的破坏之力、毁灭法则之力，威力更加强大、恐怖。
　　那‘共工武修’神君也是不得不收回一双龙枪，化为两条黑龙绕体，抵挡着这些蕴含‘剑界’毁灭之力的‘黄土剑丝’斩击、攻击。
　　密集的金铁交鸣声，如同雨打芭蕉一般连绵响起。
　　不过，未等这些‘黄土剑丝’斩尽、耗尽，孔文宣重新召回的‘赤火神剑’已经是在其催动之下，再次衍化一片‘赤火剑界’笼罩、镇压而下。
　　在那些剩下的‘黄土剑丝’配合之下，终于将那六阶‘共工武修’神君彻底笼罩、镇压其中。
　　而且这一次，孔文宣无需担心、照顾霍家的‘虚空陆地’，整个‘赤火剑界’可以全力催动镇压、绞杀之力。
　　那六阶‘共工武修’神君，也终是落入孔文宣的战斗、绞杀节奏之中。
　　‘赤火剑界’的全力绞杀、湮灭，将其重创，摧毁其受伤龙枪神兵、身上神兵甲胄。
　　然后，‘黄土剑界’紧接而上，将对方绞杀、湮灭到垂死状态。
　　最后，‘赤火剑界’再度攻上，配合孔文宣调动的‘孔雀福地’投影，与‘赤火剑界’直接相合，彻底将对方、连同其调动的‘真武殿’投影，一起湮灭、绞杀殆尽。
　　毫无疑问，这六阶‘共工武修’神君，比孔文宣此前在自家‘虚空陆地’斩杀的六阶‘巨灵武修’神君要更强、更难缠许多。
　　足足用了三次‘剑界’一剑生灭的绞杀、湮灭，方才将其彻底绞杀当场。
　　第八百三十八章 霍家谢恩 严家的强大底牌（求订阅）
　　孔文宣这边手段尽出，成功斩杀袭击霍家‘虚空陆地’的六阶‘共工武修’神君。
　　那边霍家残存的‘虚空陆地’之上，剩余的低阶、中阶武修大军等，也没用他出手，霍家直接以焚烧‘虚空陆地’为代价，将剩下的武修大军大半焚烧而死，小半逃散虚空之中，遁逃而走。
　　“孔神君，太感谢您了！您是我们霍家的救命恩人啊！”
　　“若是没有您来援，我们霍家这‘天外战场’的虚空福地，肯定保不住！”
　　“这一次，我们霍家必定有厚礼相谢……”
　　大战方歇，霍家‘虚空陆地’上幸存的两位元婴真君当即迎了向来，向他大礼拜下，感恩不已。
　　而在下方残破的‘虚空陆地’中，霍家残存的修士也都是纷纷向着空中的孔文宣拜下，扬声相喝：“感谢孔神君救命之恩！”
　　孔文宣见此当即伸手一拂，将众人扶起，向那霍家两位元婴真君道：“诸位道友不必客气，你我两家既是盟友，又是姻亲，当初约定好的在这‘天外战场’之上守望相助、相互支援。”
　　“如今，你们霍家求援，在下前来支援自然是义不容辞之事。”
　　说着，孔文宣叹息一声，转过话锋道：“唉！只可惜，这一次是整个‘天外战场’前线都出了问题，那些武修神君、武修大军是全面入侵而来，多有突破前线阻拦，杀到我们‘六品战线’的。”
　　“便是我们孔家‘虚空陆地’也被敌人摧毁大半，当场死了一位元婴真君、一个五阶道兵，其下子弟、道兵死伤数以千计，就连‘孔雀城’都差点丢失……”
　　“我也是刚刚斩杀了来犯之敌，保下我孔家‘虚空陆地’，然后便看到了你们霍家，还有宣家、康家、严家等几家的求援信号，方才匆匆赶来。”
　　“若不是那些攻击我孔家‘虚空陆地’的武修大军、以及武修神君纠缠，在下必定能够早一步赶来……”
　　孔文宣说着，面上显露愧疚之色，似是为自己来此而感到愧疚。
　　而霍家的元婴真君闻言也都是面色陡变，当即询问道：“孔神君，你是说‘天外战场’前线出问题了？武修大军大量突破前线来袭？你们孔家、还有宣家、康家、严家‘虚空陆地’都遇袭了？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　孔文宣这时候却是没有详细解释原因，而是直接道：“这其中缘由，你们联系州衙就能知道情况了。”
　　“我在来援你们霍家‘虚空陆地’之前，就已经用‘虚空传送阵’试探过了，宣家、康家那边的‘虚空传送阵’已经是完全没有反应，恐怕是都已经失守了。”
　　“但严家那边的‘虚空传送阵’还能够开启，我现在没时间在这里多做耽搁，还请借用一下你们霍家的‘虚空传送阵’，看看还能不能连通严家那边的‘虚空传送阵’，还能不能打开传送通道？”
　　“如果严家那边还没有失守，我需要立刻前去救援……”
　　霍家两位元婴真君闻言，本就变色的面容顿时越发惊诧起来，几乎是同时惊声问道：“宣家、康家的‘虚空陆地’已经是失守了？”
　　孔文宣点了点头，又摇了摇头，道：“目前只确定‘虚空传送阵’联系不上了，有可能是‘虚空陆地’失守了，也有可能是‘虚空传送阵’坏了，或者其他原因。”
　　“不过不管怎么说，我现在需要尽快联系严家，看看还来不来得及救援严家‘虚空陆地’那边。”
　　“对！对！严家那边正等着神君救援，不能再耽搁了……”
　　听到孔文宣再次强调此事，霍家两位元婴真君也是纷纷反应过来，当即引领着他前往残存‘虚空陆地’中央，霍家的‘祸斗城’中，开启‘虚空传送阵’，尝试联系严家‘虚空陆地’的虚空传送阵。
　　幸运的是，严家那边的‘虚空传送阵’仍然能够连通、响应，顺利打开了传送通道，这说明严家那边还在坚守、还在战斗，并没有失守自家‘虚空陆地’。
　　当下，孔文宣也没再耽搁，与霍家两位真君告别一声，便踏上‘虚空传送阵’，直接传送前往严家‘虚空陆地’。
　　而霍家两位真君在送走孔文宣后，当即分别尝试用‘虚空传送阵’联系宣家、康家‘虚空陆地’的虚空传送阵。
　　结果，果然如孔文宣所说，宣家、康家两边‘虚空传送阵’完全没有回应。
　　“三叔，怎么办？看来宣家、康家的‘虚空陆地’恐怕真的是失守了。”
　　“孔神君说，‘天外战场’前线出了问题，有不少武修神君、武修大军突破前面封锁，杀到我们‘六品战线’来，你说后面会不会还有武修神君杀来？”
　　“这‘虚空陆地’这一次大战，可以是已经焚烧大半，若是再有武修神君来袭，我们可抵挡不住了……”
　　“三叔，你看我们是不是先行撤回‘真灵界’族内去，先行放弃这‘虚空陆地’？”
　　“依我看，宣家、康家恐怕也是见事不可为，直接放弃了这‘天外战场’的虚空陆地，逃回家族去了。”
　　霍家两位元婴真君，其中看上去较年轻的当即向另一人道。
　　另一个看上去更成熟，有着中年人面貌的霍家元婴真君，听了自己侄儿的话，却是没有立刻同意，而是道：“先不急着撤，孔神君不是说联系‘郡衙’就能知道详情么。”
　　“我们先联系族内，让族长联系‘郡衙’了解过详细情况后，再根据情况做决定。”
　　“孔神君既然敢在这时候离开自家‘虚空陆地’，前来救援我们与严家‘虚空陆地’，那便是说明情况还在可控范围内，恐怕没那么糟糕……”
　　那年轻的元婴真君闻言，当即面露了然之色，赞同的点头道：“三叔，你说得对，我们先联系族内了解情况再说。”
　　霍家两位真君在这里谋划后路，而孔文宣此时已经通过‘虚空传送阵’降临严家‘虚空陆地’。
　　到了这里，他却是发现，严家‘虚空陆地’的情况竟然比之霍家、乃至他们孔家的情况都更好许多。
　　‘朱厌’严家修行金行、火行两行之力，擅长炼器、掌兵，在自家‘虚空陆地’之上同样布置下了‘万宝森罗固源大阵’。
　　并且，他们还汇聚这‘万宝大阵’的力量，全部加持在‘大阵’中一件‘防御灵宝’之上，竟是强行将其威力推升到了六阶‘神器’层次。
　　便是靠着这‘万宝大阵’以及堆积、推升到六阶‘神器’层次的‘防御神器’，严家方才守住了自家‘虚空陆地’，抵挡住了来袭的六阶‘祝融武修’神君、及其率领的武修大军的强势进攻。
　　但此时整个‘万宝大阵’以及那强势推上六阶神器的‘防御神器’也都已经是裂痕遍布，看上去岌岌可危，随时有被轰碎、破开的迹象。
　　孔文宣若是再晚来片刻，恐怕严家这‘虚空陆地’便也坚持不住了。
　　第八百三十九章 难缠的‘祝融武修’神君 ‘金乌帝皇’出手（求订阅）
　　“这些老牌‘六品真灵’家族，果然都是底蕴不浅，各有底牌。”
　　孔文宣原本以为，霍家能够以自家‘虚空陆地’为燃烧，焚烧‘虚空陆地’以爆发地火、岩浆，化成攻击力量，成功抵挡住六阶‘共工武修’神君的进攻，坚持到他前去支援，已经是底蕴深厚、手段了得了。
　　却没想到，这‘朱厌’严家的底蕴、手段，比之霍家更强，甚至比他们孔家都强。
　　毕竟，他们孔家的‘虚空陆地’都被来袭的六阶武修神君、以及其率领的武修大军攻破，最后靠着融合在‘孔雀城’中的一件防御神器，方才抵挡住敌人进攻，坚持到他前去救援。
　　而眼前这严家，不但以一座‘万宝大阵’以及借大阵之力强行推上六阶的‘防御神器’，几乎守住了整个‘虚空陆地’，更是坚持最久，坚持到了如今孔文宣赶来救援。
　　这底牌、这手段、这底蕴，如何不令人惊叹。
　　甚至让孔文宣，一时间都考虑起，后面自家重建‘虚空陆地’时，是不是也在其上布置一座‘万宝大阵’更好？
　　不过，没等他想更多，严家众修士见到通过传送阵而来的孔文宣，也纷纷都是欢呼起来。
　　“孔神君！是孔神君！孔神君前来支援我们严家了！”
　　“哈哈……大家坚持住，胜利就在眼前！”
　　“恭迎孔神君！多谢孔神君前来救援我们严家……”
　　听着严家众修士的欢呼、欢迎声，孔文宣迅速收敛了思绪、心神，向着严家众修士打了声招呼。
　　随后立刻催动起两柄六阶神器‘五行神剑’杀出严家的‘虚空陆地’，向着虚空混沌中正在不断攻击严家以‘万宝大阵’强行推升而出的六阶‘防御神器’的‘祝融武修’神君。
　　那六阶‘祝融武修’神君见到御剑杀来的孔文宣，当即停止了对严家‘虚空陆地’的进攻，手持一双火焰巨锤，面色警惕的看向孔文宣，沉声喝道：
　　“你这杂毛鸟杂种修士怎么来了？”
　　“巨灵钟岳，不是正率领大军进攻你们杂毛鸟家族的防线吗？”
　　“难道你放弃了自家防线，跑来救援这杂毛猴子家族的防线？”
　　孔文宣听着对方的话，却是不禁双眉一挑，从对方的话语中，便能听得出，这些来袭的武修神君、武修大军等，对于他们孔家、严家、霍家等‘虚空陆地’的防线情况，显然是有些了解的。
　　这一次的突袭、进攻，显然也是有所谋划的。
　　足可见这些‘真武界’武修的手段、能力。他甚至有些怀疑，‘东域青龙域’的变故，是不是与这些武修有关？
　　否则他们怎么会反应这么快？
　　‘东域青龙域’的真灵家族力量刚刚有所调动，‘金乌帝朝’其余四域‘真灵家族’的战力尚未接手、顶上，这些‘真武界’武修大军便迅速抓住这十分短暂的空挡，强势发起进攻，甚至突破前面诸多防线的阻拦，杀入这最后放的‘六品战线’区域。
　　不过此时，正在大战之中，对手又是与他同阶、且难缠的六阶‘武修神君’。
　　所以，孔文宣迅速便收敛了心神、思绪，专注眼前的敌人，也是沉声冷笑道：“你是说攻击我们孔家防线的那‘巨灵武修’神君？”
　　“呵，我既然来此，自然是早就将其斩杀了！不仅将其斩杀了，其带去进攻我们孔家防线的武修大军，也基本都绞杀殆尽！”
　　“不仅如此，还有那进攻霍家方向的‘共工武修’神君，也被我斩了！”
　　“现在，本神君还要斩了你！”
　　话音未落，孔文宣便全力催动起两柄‘神剑’，依旧是当空分化数百道‘剑丝’，随即运转起‘一剑生灭’的杀招，斩向对方。
　　“不可能！”
　　那‘祝融武修’神君还在质疑孔文宣的话，反应慢了半拍，待到‘赤火神剑’衍化的‘赤火剑界’已经是当先笼罩、镇压而来，方才反应过来。
　　随后怒吼一声，手上一双‘火龙锤’神兵怒轰而上，纷纷轰击在‘赤火剑界’之上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　轰鸣巨响之中，孔文宣全力催动的‘赤火剑界’也是有些抵挡不住，当场被轰碎小半。
　　孔文宣见此不禁眉头紧皱，这‘祝融武修’神君的实力，竟是比前面‘共工武修’神君还要强上几分，更是远超他一开始斩杀的‘巨灵武修’神君。
　　想要将对方顺利拿下，斩杀在此，恐怕不是容易的事。
　　当下又全力催动‘黄土神剑’所化‘黄土剑界’，紧随而至，继续斩下。
　　吼！
　　那‘祝融武修’神君怒吼连连，手上一对‘火龙锤’神兵全力舞动起来，在其‘祝融法身’强大力量、神通的手段之下，真如两条巨大的‘火龙’环绕周身，既能防守、也能攻击。
　　孔文宣全力催动两柄神剑，所化两座‘剑界’每次镇压而下，往往都是被其轰破、轰开，根本寻不到继续将其笼罩、镇压在‘剑界’之中，更别说催动‘一剑生灭’的杀招绞杀对方。
　　眼见如此，孔文宣双目一沉，便准备调动‘孔雀福地’的力量投影而来，与‘剑界’相合，强行镇压、绞杀对方。
　　然而，就在这时，‘天外战场’前方，远处虚空深处猛然爆发起大片剧烈的金光与血光，那金光与血光各自遮挡混沌虚空半边天，剧烈的对撞在一起。
　　只有光影异象，没有对轰的声音传来，也没有撞击的冲击波、余威扩散而来。
　　看上去似乎只是一片光影幻象。
　　但是，孔文宣却是从那不知多远，相互对撞的金光、血光之中，感受到了恐怖的威压。
　　只是看上一眼，就让他的‘孔雀真灵元神’如遭重击，当场不稳，差点没有直接散了重聚。
　　吓得他当即收回一双六阶‘神剑’护住自身，身形一闪便退回严家‘虚空陆地’的‘万宝大阵’之中，谨防变故。

第336节

　　而那正与他交锋、战斗的‘祝融武修’神君，也没有追击他的意思，对方同样看到了远处虚空深处，那爆发而起、对撞在一起的金光与血光，其修成的‘祝融法身’也是如遭重创，身上当场裂开数道巨大的裂痕，差点没有当场解体。
　　不过，对方似乎更清楚那碰撞、交锋的金光与血光是什么情况，见此之后便立刻扬声下令撤退，当场便带着剩下的武修大军直接逃离、撤退而去。
　　孔文宣此时重新稳固自己的元神，见此也没有追击出去，而是小心看向远处虚空深处碰撞的金光与血光，想要看清其中情况。
　　好在此时，他终于看到，在那弥漫虚空混沌半边天的金光之中，一道恍如太阳的身影浮现，正与对面血光中一个身形巨大、彷如顶天立地的巨汉在交手、战斗。
　　“那是……金乌帝皇！”
　　孔文宣响起自己在参加‘大朝会’时，见过的‘金乌帝皇’身影，顿时反应过来，这是‘金乌帝皇’出手了！
　　很显然，这一次‘东域青龙域’变故，导致的‘天外战场’危机，终于引得‘金乌帝皇’亲自下场、出手。
　　而对面那血光中，能够与‘金乌帝皇’厮杀、战斗的‘巨汉’身影，则很显然是对面‘真武界’中的最强者，同样是一个不下于‘大乘仙人’的存在。
　　第八百四十章 ‘天外战场’战事暂歇 族长孔常庚的选择（求订阅）
　　虚空混沌深处，‘金乌帝皇’与那‘真武界’的最强者厮杀、战斗并没有持续多久。不到半个时辰，弥漫虚空中，相互碰撞、交锋的金光与血光便都各自散去。
　　‘金乌帝皇’与‘真武界’最强者的身影，也都是在虚空混沌中消失。
　　孔文宣在一开始，贸然用‘孔雀真灵元神’视角观看‘金乌帝皇’的战斗，使得自身的‘孔雀真灵元神’遭受反噬、重创，差点没有直接崩散，后面便吸取了教训，不敢再用‘元神’视角观看，只用肉眼看去。
　　只是，肉眼能够看到的情况十分有限，只能看到满天的金光与血光碰撞，看到其中‘金乌帝皇’的身影与‘真武界’巨汉身影的战斗，但至于具体的战斗情况、谁胜谁负却是看不清分毫。
　　不过，以孔文宣的估计，这一次因为‘东域青龙域’变故，导致的‘天外战场’战线失守之变，既然‘金乌帝皇’都已经亲自出手了，那么想来前线战场的情况应该已经稳定了。
　　应该不会再出现此前那样，‘六品真灵’家族难以应对的六阶神君来袭情况。
　　当下，孔文宣与‘朱厌’严家的几位元婴真君交流一番后，也没有在严家‘虚空陆地’这里久留，而是通过‘虚空传送阵’直接返回自家‘虚空陆地’。
　　孔家‘虚空陆地’这里，原本龟缩在‘孔雀城’中的孔家子弟，此时大部分已经出了‘孔雀城’，在‘虚空陆地’各处整理、收拾那些武修大军、虚空魔物、混沌孽物等入侵造成的破坏、留下的废墟。
　　将其中被毁坏的灵竹林、灵植林等重新进行种植、培育，将被破坏性开采的矿脉等，重新梳理、培育起来，还有被破坏、混乱的火脉、水脉、地脉等重新梳理、激发。
　　那些武修大军、虚空魔物、混沌孽物等，攻入孔家‘虚空陆地’的时间并不算长，但是造成的破坏、损失却是不在少数。
　　尤其是那些虚空魔物、混沌孽物，对‘虚空陆地’中许多的资源、灵地造成的魔染、混沌侵蚀等，清理起来更加麻烦。
　　孔家想要将这遭到破坏、涂炭、毁灭的‘虚空陆地’重新整理、建造起来，恐怕要花数百倍的时间都不止。
　　在‘孔雀城’中，孔文宣再次见到族长，并从族长口中得知了更多的消息。
　　首先是‘玄鸟’宣家、以及‘当康’康家，族长亲自联系两家，确定了两家‘天外战场’虚空陆地都已经被来袭的武修神君、武修大军攻破、失守的信息。
　　好在两家在‘天外战场’驻守的修士，在眼见事不可为后，便都选择了舍弃‘虚空陆地’，逃回‘真灵界’自家族地去。
　　所以，虽然两家修士也是死伤惨重，各有元婴真君、五阶道兵等陨落，但倒是都没有全军覆没。
　　其次，族长孔常庚联系了家族在州衙、以及朱雀王庭经营的关系网，了解了更多有关‘天外战场’前线的消息。
　　在‘金乌帝皇’出手，与‘真武界’最强者一战之后，‘天外战场’前线战场已经重新稳定下来。
　　因为‘东域青龙域’诸多‘中品真灵’家族、以及‘青龙’敖家修士撤离，造成的‘前线战场’漏洞、不稳之处等，都已经被‘金乌帝朝’其余四域‘真灵家族’修士，包括帝家、朱家、白家、武家修士等重新弥补上。
　　甚至，那些侵入‘天外战场’各处阵线的武修大军等，大部分也都已经被击退、驱走。
　　不过，‘真武界’武修大军并没有撤走的意思，如今仍然在‘天外战场’前线盘踞，甚至还在不断从‘真武界’中调动武修大军，增加战力，随时有再度发起强攻的可能。
　　但这一次，‘真灵界’各方已经有了准备，应该不会再像前面一样，有六阶武修神君、武修大军等，轻易杀到孔家‘虚空陆地’这里来。
　　所以，族长没有让族中子弟继续龟缩在‘孔雀城’中，而是吩咐家族子弟、孔雀道兵等，开始收拾、整理、重建这‘虚空陆地’。
　　与孔文宣说过这些消息后，族长孔常庚看向他，转过话锋道：“文宣，我准备回去渡劫，冲击六阶化神境！”
　　“嗯？”孔文宣不由看向对方，面露讶色，道：“族长，你之前不是说想再准备十年，然后再渡劫冲击化神境吗？”
　　族长闻言点了点头，又摇了摇头，道：“原本是打算十年后渡劫的，不过那时候，‘真灵界’内外虽然有些变化，却没有如今这样的大变。”
　　“那时候，距离我们孔家在‘天外战场’移驻五品战线时间还有十五年，我完全有时间、有心情，继续慢慢打磨修为、精益求精，十年之后渡劫冲击化神境也不迟。”
　　“但是如今，‘真灵界’内部有‘东域青龙域’的魔道之变，‘天外战场’又有如此大变，‘真武界’的武修大军随时可能再攻过来。”
　　“我们孔家还有没有那十五年时间都不一定。”
　　“如此情况下，族中只有你一个化神神君，顶层战力太过单薄，万一‘真灵界’内外都出了问题，你如何应付的过来？”
　　“而且……”族长孔常庚说着，又看向他问道：“文宣你祭炼、提升‘白金神剑’已近尾期了吧？距离‘白金神剑’晋升六阶神器，修为晋升化神中期也不远了吧？”
　　孔文宣点了点头，的确若非是‘天外战场’这场变故，使他不得不暂停闭关，前来这‘天外战场’救援，那么他只需要在‘孔雀福地’中再祭炼‘白金神剑’、修行五年左右，就能完成‘白金神剑’与修为的同步晋升。
　　族长也是点头，道：“化神境的修行与前面元婴境还不同，文宣你不能常驻这‘天外战场’的同时进行化神修行，必须在家族‘孔雀福地’中闭关，感悟‘真灵界’法则、炼化‘真灵界’本源之力，才能完成‘元神’的成长、蜕变。”
　　“我若是成功渡劫进阶化神境，便能代替你坐镇‘天外战场’，让你有足够的时间在‘孔雀福地’中完成祭剑与修为晋升。这样对你对家族都有莫大好处！”
　　孔文宣闻言看了看族长，最后没有阻止，只是点头道：“好，族长，我为你护法！”
　　他没有阻止族长，倒不是真的急需族长进阶化神境代替他坐镇‘天外战场’，而是他对族长有足够的了解。
　　族长孔常庚与整个孔家的关系，比他与家族之间的联系还要更紧密许多，可以说是与家族彻底绑定一体。
　　其了解、关心、培养家族中的每一个子弟，也同样因为家族的蓬勃发展、家族子弟的不断进步，而步步高升。
　　当初族长渡‘三九雷劫’冲击元婴境，便是因为家族的兴盛、发展、强大，远超祖辈，族人们越发兴旺，修为、实力、地位都是不断进步，达到前所未有的地步，让族长倍感欣慰、高兴，心气、信心、气运等达到巅峰，从而顺利渡劫进阶元婴境。
　　而如今，孔文宣从族长身上看到了与当初渡‘三九雷劫’时决然不同的心气、信心、气势，那是一种为了家族、为族人子弟一往无前，斩尽一切困难险阻也要成功的决绝。
　　很显然，族长这是受此次‘天外战场’之变，以及孔文硕真君等大量家族子弟的战死、陨落，还有内外不安稳的环境等刺激了，才会有这样的变化。
　　这是不同于其渡‘三九雷劫’时的心性变化，但同样有利于渡劫冲击化神境，所以他没有阻止族长的选择，法则选择了支持。
　　第八百四十一章 孔家第二位化神神君（求订阅）
　　孔家，孔雀福地。
　　族长孔常庚决定渡劫冲击化神境，便没有多做耽搁，在与孔文宣从‘天外战场’返回家族后，仅准备了三个月，将此前准备用十年时间慢慢准备的各种渡劫资源、宝物等迅速准备好后，便直接在‘孔雀福地’中开始渡劫起来。
　　孔文宣此时也从‘天外战场’返回，在这‘孔雀福地’中为其护法，观其渡劫。
　　至于‘天外战场’，按照孔家得到的消息，前线还在对峙，‘真武界’武修大军还在不断地积聚力量，短时间内应该不会有大战爆发。
　　而即便是真有大战爆发，这一次‘天外战场’前线有了足够准备，也不会再轻易让六阶武修神君等突破重重阻拦，杀到孔家‘虚空陆地’所在的‘六品阵线’。
　　所以，孔文宣倒是可以放心暂时离开，回到族中为族长渡劫护法。
　　呖！呖呖……
　　此时，天上的‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’显化，昂首清鸣，展翅开屏而舞，垂下大片‘五色星光’落在下方位于渡劫的‘五峰’之地，‘飞来峰’上的族长孔常庚。
　　下一刻，孔文宣的‘元神’视角便能够清晰地看到，族长孔常庚的元婴与法相相合的力量，变在那‘五色星光’的引导之下，直入‘孔雀福地’本源深处。
　　随后不久，孔文宣便能清晰感应到，‘孔雀福地’的天地本源在剧烈的涌动。
　　而那渡劫之地‘飞来峰’上，族长孔常庚身影四周，忽然开始浮现出一些五色光影，那些五色光影之中有诸般‘孔雀福地’的景象显化，与孔文宣平常战斗之时，以‘元神’之力调动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力所化投影的有些相似。
　　而族长孔常庚的身影，处在那些五色光影之中，身形顿时有些摇晃、模糊、朦胧起来，似是要被那些五色光影淹没，要彻底融入其中的样子。
　　孔文宣见此顿时心中微提，他知道这是族长冲击化神境开始遇到的第一个劫：‘道化’之劫！
　　族长必须靠自己，在‘孔雀福地’天地本源深处留下自己的‘本源印记’，并抵挡、撑住‘孔雀福地’本源海的吞没、同化、道化之力，方才能够成功渡过‘道化’之劫，才能有后面借助‘天地本源’、‘法则之力’等彻底熔炼元婴与法相为元神，冲击、突破化神境的可能。
　　这一步，谁也帮不了他，只能靠族长自己。
　　便是孔文宣，他能够做的也是有限，最多就是在族长支撑不住，想要被‘孔雀福地’天地本源彻底吞噬、同化、道化之时，以自身之力调动‘孔雀福地’的本源之力、法则之力，止住这种‘道化’过程，将族长从‘道化’之劫中拯救下来。
　　但若如此做，族长此番渡劫冲击化神境就算是彻底失败了，虽然能保住性命，但元婴、法相、修为、本源等等都要遭受重创，修为、实力大降不说，后面想要再度渡劫冲击化神境都会更加困难。
　　而这也是孔文宣从‘天外战场’返回，选择在这‘孔雀福地’中为族长渡劫护法的主要原因。
　　只不过，不是到最后关头，他不会轻易插手，以免干扰、影响了族长的渡劫与突破。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’之上，‘五色孔雀真灵’依旧在昂首清鸣，仿佛在为族长孔常庚加油，也仿佛是焦急的担心。
　　而孔文宣以及四周观劫、为族长渡劫护法的孔家子弟等，遥遥望着渡劫的‘五峰’之地中，族长身影在四周‘五色光影’中越来越模糊，面色也都是越来越紧张，生怕族长渡劫失败，彻底‘道化’而亡。
　　就连孔文宣都已经忍不住手上掐印，想要以‘元神’之力调动‘孔雀福地’本源、法则之力，进行干预、救援了。
　　呖！
　　而这时候，在那渡劫之地‘五峰’之中，族长已经越来越模糊的身影中，猛然传出一声孔雀清鸣。
　　下一刻，族长越来越模糊、几乎要化入四周‘五色光影’中的身影猛然稳定下来，随后越来越清晰，渐渐从四周‘五色光影’中脱离出来、独立出来。
　　反倒是四周‘孔雀福地’本源、法则所化的‘五色光影’开始渐渐模糊、消散，融入四周天地中。
　　孔文宣见此顿时松了口气，手上印诀也散去，调动的‘元神’之力也重新落下，他知道族长孔常庚已经是成功渡过‘道化’之劫，将自己的‘本源烙印’成功烙印在‘孔雀福地’本源深处。
　　而只要族长成功渡过‘道化’之劫，冲击化神境剩下的雷劫、火劫、以及可能出现的人劫，对于如今的孔家来说反倒是更加容易应对、解决。
　　毕竟，族长此时渡劫情况与孔文宣当时已经是完全不同。
　　孔文宣当时渡劫，家族只是‘六品真灵’家族，‘孔雀福地’也只是六品福地，孔雀郡也只是六品郡等等，整个家族能够给他的助力有限，也只有一些五阶的渡劫灵宝、符箓、阵法等等，更多还是要靠他自己承受、抵御那些‘四九雷劫’、‘火劫’等考验与洗炼。
　　但如今，族长身在五品‘孔雀福地’中渡劫，头上是‘五品孔雀真灵星辰’守护，外界是五品孔雀郡，虽然‘孔雀福地’中还没有布置下六阶大阵。
　　但是，布置在孔雀郡中的‘五行万剑万签森罗固源大阵’却是已经随着孔雀郡的晋升，而同步晋升为六阶大阵。
　　族长孔常庚此时已经完全可以在这‘孔雀福地’中，调动‘五品孔雀真灵星辰’的力量、以及六阶‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量等等，相助自己渡劫。
　　甚至，孔文宣等人还能调动‘孔雀福地’本源之力，就去、改变族长渡的‘四九雷劫’，将雷劫的属性、威力等，都扭曲到最适合族长承受、抵挡的状态。
　　如此种种好处，可以说是能够将族长渡‘四九雷劫’、‘火劫’的危险、难度等都降到最低。
　　远比孔文宣当时渡劫时轻松、安全多了。
　　果然，随后天上雷云汇聚，但随着‘五色孔雀真灵’的一阵清鸣，雷云之中蕴生的雷劫属性便被扭曲成最适合族长渡劫的‘火行雷劫’。
　　冲击化神境的‘四九雷劫’，四重三十六道雷劫皆是最适合族长的‘火行雷劫’，很轻松便被族长渡过。
　　他后面甚至还在‘五品孔雀真灵星辰’星光之力的守护，以及六阶‘五行万剑万签森罗固源大阵’的力量相助之下，以自己祭炼的‘黑水符签’衍化符箓、阵法、禁制、灵宝等‘万法通天’手段，来抵御‘四九雷劫’，接受‘四九雷劫’的洗炼、淬炼，在‘四九雷劫’中提升自己对于‘黑水符签’万法通天的诸般修行、感悟。
　　最后不断成功渡过‘四九雷劫’，甚至从中收获良多。
　　而在雷劫之后的火劫，也被族长借助‘五品孔雀真灵星辰’之力，轻松镇压、掌控，将‘火劫’之力，完全化成熔炼、锻炼自身化身之躯、以及‘黑水孔雀真灵元神’的力量。
　　最后成功炼就‘黑水孔雀真灵元神’，进阶化神境，成为孔家第二位化神神君。
　　至于说人劫，孔家为族长渡劫做足了准备，封锁消息，内外严加守护、防御，连个蚊子都不放过，自然也是无从到来。
　　第八百四十二章 五年 化神境中期（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔雀郡城，以及孔家族地，原本因为‘天外战场’的变故，以及孔文硕真君的陨落，大量孔家子弟的死伤等，整体氛围都显得有些悲伤、低沉。
　　郡城中那些各家修士、商队等，因为孔家这主家的气氛低迷，自然也都是跟着表现悲痛，整体氛围低沉。
　　不过此时，随着族长孔常庚成功渡劫进阶化神境，成为孔家第二位化神神君。
　　整个孔家以及孔雀郡城的氛围、气象顿时发生了巨大变化，各种法术、烟花等化成孔雀模样，在孔家族地、以及孔雀城各处冲天而起，在天空中遨游、清鸣，洒下种种美丽、欢庆的光芒。
　　庆祝着孔家族长孔常庚进阶六阶化神境，仙路更进一步！
　　也同样让，因为‘天外战场’变故而士气有所衰落的孔家子弟、以及孔雀郡的一众‘下品真灵’家族、仆修家族等，士气重新大振起来。
　　可以说，在这关键时候，族长孔常庚成功渡劫进阶化神境，不但大大方便了孔文宣，将他从‘天外战场’解放出来，更是对于整个孔家、以及孔雀郡都是大有好处、大有助力。
　　而这也是族长孔常庚，选择提前渡劫、冲击化神境的一大重要原因。
　　孔文宣站在‘寿山’最高峰上，看着孔家族地、以及孔雀郡城之中的欢呼、热闹、庆贺，‘元神’视角更是能够看到，从孔雀郡各处汇聚而来的气运，再度变得沸腾、磅礴、汹涌起来。
　　他便知道，至少家族以及孔雀郡的人心是已经重新稳定下来，士气也已经重新振奋起来。

第337节

　　而有着已经进阶六阶化神境的族长坐镇家族，并随时可以支援‘天外战场’，孔文宣也终于可以放下心来，继续自己的‘白金神剑’的祭炼、修行。
　　‘东域青龙域’的魔灾还在肆虐，‘天外战场’前线‘真武界’武修的大军还在不断地聚集、蠢蠢欲动，后面‘真灵界’内外的局势还不知道会怎样变化。
　　孔文宣与族长都十分清楚，不论局势怎么变化，实力都是最重要的。
　　所以，族长在成功渡劫进阶化神境后，甚至都没有闭关稳定修为，便直接让孔文宣继续闭关祭剑、提升修为与实力，由他来坐镇家族与支援‘天外战场’。
　　他们都十分清楚，这时候孔文宣作为孔家最高战力，他的修为、实力提升，远比族长这刚刚渡劫、晋升化神境的新人修为、实力提升来的更容易，也更有效果。
　　而孔文宣也没有拒绝，所以在确定家族、孔雀郡、还有‘天外战场’暂时无事后，他便返回‘孔雀福地’之中，回到‘祖灵山峰’之上，继续此前被迫中断的‘白金神剑’的祭炼修行，以及对于‘天地本源’、‘天地法则’的感悟、修行。
　　如此，时间一晃而过，转眼又过去五年。
　　在这五年之中，孔家又有两人成功渡过三九雷劫，进阶元婴境，分别是孔文宏、孔焕英。
　　不但将孔文硕真君陨落，导致减少的五阶元婴真君数量重新补上，甚至还多增加一个。
　　不过，因为族长孔常庚成功渡劫进阶化神境，所以如今孔家的五阶元婴真君总体数量还是没变，还是十九人。
　　倒是战死的五阶‘孔雀道兵’孔七尾，还没有接替者，使得孔家五阶战力相比于此前还是少了一个。
　　但多了一个六阶战力族长孔常庚，孔家的整体实力、战力，无疑是有了巨大的提升。
　　五年时间过去，‘东域青龙域’的魔灾还没有结束，反而有愈演愈烈的趋势。
　　这一方面，是‘天外战场’处，‘真武界’武修大军这些年来的攻击越来越疯狂、强势，将‘真灵界’中其余四域的大部分‘中品’、‘上品’真灵家族的战力牵制住。
　　尤其是修为、实力最强的‘金乌帝皇’，都被‘真武界’的最强者牵扯在‘天外战场’，始终难以回来，直接出手镇压‘东域青龙域’的魔灾。
　　而另一方面，则是执掌、统领‘东域青龙域’的‘二品青龙真灵’敖家，不愿意轻易让‘金乌帝朝’其余四域的力量插手‘东域青龙域’的魔灾之战。
　　‘青龙真灵’敖家、以及‘青龙王’，还想要凭借着自身之力解决魔灾问题，继续夺取‘一品真龙真灵’的本源、血脉、法则、气运等力量传承，继续夺取冲击‘一品真灵’之位的希望。
　　所以，五年下来‘东域青龙域’的魔灾情况非但没有解决，反而出现了愈演愈烈之势，甚至都开始有出现向‘真灵界’其余四域蔓延、扩散的趋势。
　　至于‘天外战场’，这五年中自然也没有消停过。
　　‘真武界’武修很显然在‘真灵界’中有着自己的消息源，对于‘真灵界’内部的情况有着十足的了解。
　　他们知道，‘朱雀王’与朱家，已经拿下‘一品凤凰真灵’的传承，随时可能晋升‘一品真灵’之位，并让‘金乌帝朝’再出一个‘大乘仙人’。
　　到时候‘真武界’必定更难抵抗，所以在过去数十年中，‘真武界’武修的进攻越来越汹涌、越来越疯狂，这可能也是‘朱雀王’当初说‘天外战场’可能有大变的原由。
　　同时，他们也清楚如今‘真灵界’内部，‘东域青龙域’中爆发魔灾，牵扯了‘东域青龙域’的大批‘中品’、‘上品’真灵家族战力，是他们强攻‘真灵界’天外战场，有可能突破‘天外战场’防线，攻入‘真灵界’内部，解决‘真灵界’的最后机会。
　　一旦让‘真灵界’内部解决了‘东域青龙域’的魔灾之变，‘朱雀王’与朱家、乃至‘青龙王’与敖家，都成功晋升‘大乘境’与‘一品真灵’之位。
　　那么到时候，他们‘真武界’无论是从顶层战力、还是高阶战力上，都再难抵挡‘真灵界’的进攻与入侵，到时可能就是‘真武界’随时有被吞并、毁灭之危了。
　　所以，在这五年中，‘真武界’武修汇聚的大军越来越多，对于‘天外战场’的进攻也是越来越疯狂、强势，仿佛是濒临绝望前的最后疯狂爆发。
　　即便是‘金乌帝朝’其余四域已经做足了准备，甚至‘金乌帝皇’亲自坐镇前线，也依旧是被‘真武界’大军的疯狂进攻，冲击的剧烈震荡、摇摇欲坠。
　　便是孔家所在的‘六品防御阵线’都几次出现危机，使得族长在过去五年中不得不数次紧急救援‘天外战场’。
　　同时，这也说明了族长当初决定提前渡劫、进阶化神境的选择无比正确。
　　若非如此，孔文宣这五年中都难以好好地闭关、祭剑、修行，不得不数次紧急救援‘天外战场’，那么想要完成‘白金神剑’的晋升，以及修为的晋升，就根本不可能。
　　五年下来，有着族长孔常庚在外面忙碌、顶着，孔文宣在‘孔雀福地’中一心祭剑、修行，果然成功将‘白金神剑’完成最后的祭炼、洗炼，成功晋升六阶‘神器’层次。
　　同时，他的修为也随着‘白金神剑’的晋升同步提升，成功晋升六阶化神境中期！
　　第八百四十三章 ‘金乌帝朝’发下的两份公文（求订阅）
　　呖！呖！呖……
　　孔家‘孔雀福地’中，一白、一黄、一赤三只孔雀，各自昂首清鸣，展翅翱翔在福地天空中，它们展翅开屏，扇动剑气、摇曳剑光，相互交锋、试剑，在‘孔雀福地’的天空中斗的不可开交。
　　毫无疑问，这三只‘孔雀’，正是孔文宣如今已经祭炼、晋升六阶‘神器’的三柄‘神剑’，也就是六阶‘黄土神剑’、六阶‘赤火神剑’，已经这次新晋六阶的‘白金神剑’。
　　三柄六阶‘神剑’，剑中有神，都能够化形成‘孔雀’，自主战斗、厮杀，发挥出六阶战力，此时相互交锋、战斗在‘孔雀福地’天空中，也是让新晋六阶‘神器’的‘白金神剑’试剑一番，熟悉掌握六阶战力、自主战力。
　　不过，这三柄六阶‘神剑’都有所分寸，它们交锋、战斗、爆发的剑光、剑气等，都会直接对耗、湮灭在天空中，不会让战斗的余波、攻击的余威等伤害到‘孔雀福地’任何一处。
　　毕竟，这‘孔雀福地’是孔家的宝地，而不是战场，其中一草一木、一山一土、一鸟一兽都是孔家的资产、资源、宝物，有任何损伤在这些剑光、剑气之下，都会是孔家巨大的损失。
　　所以，这三柄‘神剑’也只能是收敛着战斗、试剑一番，倒是无法彻底爆发战力。
　　不过有此相互交锋、试剑一番也已经足够了，真正的大战后面并不会缺。
　　所以，孔文宣在放任三柄六阶‘神剑’化形交锋、试剑一番后，便伸手一招，将三柄‘神剑’都召回，收回‘紫府’之中，继续环绕‘孔雀真灵元神’游走，吞吐剑光，既是洗练着‘孔雀真灵元神’，也是以‘元神’之力洗练着自身。
　　此时，距离‘朱雀’朱家承诺给孔家，延后前往‘天外战场’五品战线的时间，只剩下最后十年。
　　十年时间看似不短，但是对于孔文宣来说，已经是完全不够再祭炼一柄‘五行神剑’晋升六阶神器层次，至于说在修为、战力上更进一步则是更不可能。
　　所以，孔文宣在稍稍考虑一番后，便决定剩下十年时间暂时停止闭关祭剑、修行，换成族长孔常庚来闭关修行，十年时间也不够族长祭炼‘黑水符签’晋升六阶神器层次，但至少能够让其彻底稳定六阶化神境的修为，熟悉六阶化神境的修为、战力等。
　　而且，能有这十年闭关、祭炼‘黑水符签’，后面孔文宣在外面坐镇、处理各种事务，族长也能继续在‘孔雀福地’中闭关、祭炼‘黑水符签’，完全可以慢慢凑够所需时间，完成‘黑水符签’晋升六阶神器、以及自身修为晋升化神境初期的修行与祭炼。
　　当下，孔文宣从‘祖灵山峰’上一步踏出，走出‘孔雀福地’，来到外面‘孔雀郡城’中央，‘寿山’之上。
　　他‘元神’一扫‘孔雀郡城’，立刻便知道了族长孔常庚所在位置，对方此时并没有前往‘天外战场’支援，而是在‘郡衙’之中处理‘孔雀郡’的政务。
　　当下，他又是一步踏出，身形便直接从‘寿山’之上消失，下一步便直接来到‘郡衙’之中。
　　而正在‘郡衙’中处理政务的族长，也在第一时间发现了孔文宣的到来，抬头看向他，意外道：“文宣，你出关了？”
　　“见过文宣老祖！”
　　‘郡衙’之中，有不少孔家子弟担任主管、吏员等，辅佐族长处理政务，此时也都是纷纷起身向着孔文宣见礼起来。
　　孔文宣知道族长孔常庚喜欢使用、培养家族中的新人，所以此时在这‘郡衙’之中辅佐其处理政务的基本都是孔家新一辈子弟，都是瑞字辈的子弟，多是练气、筑基修为。
　　比之孔文宣已经是低上三辈，因此称呼起孔文宣来，都已经开始用‘老祖’相称了。
　　孔文宣向他们点了点头，道：“不必多礼。”
　　说着伸手一拂，将他们扶起。
　　“多谢文宣老祖。”
　　这些孔家瑞字辈新人，对于孔文宣既有崇敬、也有陌生之感，所以此时见到他面上都难免涌现激动之情，但也一个个都颇有些束缚之感。
　　对此，孔文宣也没有办法，他与族长孔常庚走的路不一样。
　　族长孔常庚几乎是将整个人生都与家族绑定一体，熟悉、了解、培养家族中的每一个子弟，因此也与族中每一个修士熟悉，无论修为高低，这些家族子弟对于族长都是敬重、孺慕的、亲切的。
　　但孔文宣作为家族修为最高者，开路先锋，更多的时间、精力不是放在修行之上，就是放在为家族战斗、开路之上。
　　所以，他与族中已经超过十万的修士，大部分都是并不熟悉的，尤其是族中新生代的景字辈、瑞字辈、永字辈等新人，与他辈分差距越远，孔文宣就越发陌生，几乎都没怎么接触、交流过。
　　自然地，这些族人子弟，对他更多就是崇敬与陌生感。
　　孔文宣对此也是十分明了，不过他也没有改变的意思，族长有族长的修行道路，孔文宣也有自己的道路。
　　至少到目前为，他在自己的道路上走的十分顺利，已经是一步步修行、成长到六阶化神境中期，既然如此有效，他自然是准备继续按照自己的道路走下去。
　　“你们继续做事。”此时族长孔常庚也已经起身，吩咐了一众辅佐他处理政务的家族子弟继续做事，随后引着孔文宣到一旁厅堂中饮茶，并询问道：“文宣，你怎么出关了？是有什么事吗？”
　　孔文宣点了点头，又摇了摇头，道：“倒是没什么大事。我已经完成了‘白金神剑’的祭炼、晋升，如今修为已经顺利晋升化神中期，可以说已经是初步完成了此番闭关修行的目标。”
　　“还剩下十年，就到家族在‘天外战场’迁移‘五品战线’的时候，十年时间完全不够我继续祭炼、晋升下一柄‘神剑’。”
　　“所以我想着，干脆出关、暂停‘五行神剑’的祭炼、晋升，换族长你去闭关、祭炼‘黑水符签’修行，稳固一下化神境的修为。”
　　族长闻言顿时了然，当下点了点头，道：“十年时间，对于化神境的祭剑修行来说，确实是不太够。”
　　“不过，我恐怕也没有多少时间去‘孔雀福地’闭关修行了。”
　　“文宣你恐怕还不知道，就在几天前，‘州衙’发下来两份公文，我还在烦恼怎么处理呢。”
　　“如今你出关了，倒是方便了许多。”
　　“哦？”孔文宣当即询问道：“什么公文？”
　　“两份‘公文’都是从‘金乌帝朝’中央发下的，有‘朱雀王庭’盖章，一份是征召‘南域朱雀域’一众‘下品真灵’家族的修士前往‘天外战场’参战。”
　　“另一份则是允许‘南域朱雀域’的下品、中品‘真灵家族’组织修士，前往‘东域青龙域’参与清理魔灾的战斗！”
　　第八百四十四章 ‘青龙王’与敖家的退让与谋算（求订阅）
　　孔文宣听了族长的话，也是颇感讶然。
　　两份公文，其中征调‘下品真灵’家族的修士前往‘天外战场’参战，这倒是没让他太过惊讶。毕竟这是早有迹象的事情。
　　在此前多次‘大朝会’、‘小朝会’中，都已经有人不断提出，要改变以往规则，征调‘下品真灵’家族的修士队伍前往‘天外战场’参战。
　　一方面是‘金乌帝朝’已经覆灭妖族、吞并‘天妖洞天’，解决了‘真灵界’的内部忧患，众多的‘下品真灵’家族基本已经没有了斩妖、守土的任务，只剩下一个交税的责任，根本无需耗费太多修士力量，大量‘下品真灵’家族的修士战力在‘真灵界’内部都是无所事事、完全浪费了。
　　另一方面，如此做也是为了集中‘金乌帝朝’的力量，在‘天外战场’之上彻底压过‘真武界’武修的力量，以求彻底攻入‘真武界’之中，夺取更多的资源、本源、灵物，乃至最后的胜利。
　　只不过，此前这项提议，无论是在‘金乌帝朝’的‘大朝会’上，还是在‘朱雀王庭’的‘小朝会’上，都仍然有着不少反对者，始终没有通过。
　　但随着时间推移，这反对者已经是越来越少，征调‘下品真灵’家族的修士前往‘天外战场’参战，早已经是可以预见的事。
　　而如今，因为‘东域青龙域’的魔灾之变，‘天外战场’出现变故，差点没有被‘真武界’武修大军彻底打穿‘天外战场’层层防线，差点没让那些武修大军再次攻入‘真灵界’内部。
　　虽然后面‘金乌帝朝’勉强稳住了‘天外战场’阵线，但‘真武界’的武修也知道，这是他们最后的机会，所以这几年中的进攻越发的疯狂、积极。
　　‘真武界’武修早已是集中力量，不管是高阶武修、中阶武修、还大量的低阶武修，都已经是源源不断从‘真武界’内征调而出，向着‘真灵界’天外战场发起疯狂进攻。
　　这种情况下，征调‘下品真灵’家族的修士队伍前往‘天外战场’参战的提议被彻底通过，发下征调公文来，自然不是什么奇怪的事。
　　真正让孔文宣感到惊讶的是第二份公文，竟然是允许‘南域朱雀’的‘下品’、‘中品’真灵家族，组织修士队伍前往‘东域青龙域’参与清理魔灾的战斗。
　　这毫无疑问，意味着‘青龙王’以及‘青龙真灵’敖家，对‘金乌帝朝’以及其余三方‘王庭’低头了，选择了妥协、退让。
　　要知道，就在几年前，‘青龙王’与‘青龙’敖家还拒绝‘金乌帝朝’其余四域插手‘东域青龙域’魔灾之事，想要靠着自家之力清理魔灾，继续夺取‘一品真龙真灵’的传承，夺取冲击‘一品真灵’的机会。
　　但是如今，不过数年过去，‘青龙王’与敖家却是已经改变态度，允许‘南域朱雀域’的‘真灵’家族修士队伍前往‘东域青龙域’，参与魔灾清理。
　　孔文宣相信，这份‘允许’绝对不只是针对‘南域朱雀域’的，其余‘中域’、‘西域白虎域’、‘北域玄武域’的‘真灵’家族必定也都得到了这份‘允许’。
　　毕竟，因为‘青龙王’以及敖家的失误，其余四域‘真灵家族’在‘天外战场’遭受不少损失、死伤，甚至出现‘玄鸟’宣家、‘当康’康家这样直接丢失自家‘虚空陆地’、差点全军覆没的存在。
　　便是如今，其余四域‘真灵’家族的修士、道兵队伍等，也不得不代‘青龙’敖家、以及‘东域青龙域’的‘真灵’家族，驻守、防御‘天外战场’，抵挡‘真武界’大军越来越疯狂、越来越强烈的进攻，死伤、损失还在不断地增加。
　　而且，这数年下来，‘青龙王’以及‘青龙真灵’敖家，也始终没能解决‘东域青龙域’的魔灾问题，反而使得魔灾有向着其余四域方向扩散、蔓延的趋势。
　　如此，内外皆出问题，恐怕其余四域‘真灵家族’，乃至‘一品金乌真灵’帝家，对‘青龙王’以及敖家的不满都早已达到极限了。
　　反倒是‘青龙王’与敖家能够顶住这种不满，拖延数年，到如今才低头，已经是十分有实力、手段了。
　　不过，显然如今是顶不住了，不得不选择退让，让其余四域的‘真灵’家族派出修士队伍，参与‘东域青龙域’清剿魔灾的行动。
　　名义上是清剿魔灾，但各域‘真灵’家族的修士队伍，一旦进入‘东域青龙域’之中，无疑就意味着‘东域青龙域’的许多资源、灵物、宝物等，向其余四域‘真灵’家族敞开，任他们收取、夺取。
　　毕竟，在清剿那些肆虐的魔物之后，前来支援的四域各‘真灵’家族修士队伍，从这些魔物手上缴获一些灵物、资源、宝物等战利品，谁也没法说什么。
　　‘东域青龙域’各‘真灵’家族，包括敖家，也都无法阻止，他们甚至还要说谢谢。
　　当然，‘青龙王’与‘青龙真灵’敖家虽有退让，却明显也是有着自己的底线，那就是只允许四域之中的‘下品’、‘中品’真灵家族修士队伍进入‘东域青龙域’参与清剿魔灾的行动。
　　却没有允许四域之中的‘上品’真灵家族派出人手进入‘东域青龙域’，参与行动。
　　显然，‘青龙王’以及敖家对于其余四域的‘上品’真灵家族还是有所忌惮，担心这些‘上品’真灵家族派人进入‘东域青龙域’参与清剿魔灾后，他们敖家压制不住，会出现鸠占鹊巢的情况。
　　而只要没有‘上品’真灵家族进入‘东域青龙域’，‘青龙王’与敖家就依旧是‘东域青龙域’最强的存在，任是其余四域来多少‘下品’、‘中品’真灵家族，都无法挑战、威胁敖家的地位，反而要被‘青龙王’与敖家所压制、掌控、指挥。
　　那么这些进入‘东域青龙域’的四域‘真灵’家族修士队伍，就不再只是搜刮资源、灵物、宝物的‘入侵者’，而是真正能够相助‘青龙王’与敖家尽快扫荡魔灾，夺取‘一品真龙真灵’传承、气运的帮手。
　　这显然也是‘青龙王’与敖家在不得不选择退让之下，转而进行的谋算。

第338节

　　孔文宣听着两个‘公文’信息，一时间心中想了许多，虽未见全貌，却也推测出许多。
　　而此时，族长孔常庚则是继续道：“原本，这两个‘公文’发来，我还在犹豫着如何安排‘天外战场’、以及‘东域青龙域’行动的力量分配。”
　　“不过如今好了，文宣你既然决定出关，便由我们两各领一支力量，一个继续留在族中随时准备支援‘天外战场’。”
　　“另一人，则是带上一些家族子弟前往‘东域青龙域’，你看如何？”
　　孔文宣闻言点了点头，直接做出选择，既如此：“我便带人去‘东域青龙域’看看吧。”
　　他做出如此选择，一则是‘东域青龙域’可能更危险，他去更合适；二则留下族长坐镇家族，就算要时常支援‘天外战场’，却也能利用一些散碎时间在‘孔雀福地’之中祭炼‘黑水符签’、修行一番，稳固一下自身的修为。
　　族长显然也明白他的想法，当下也没有反对，同意了下来。
　　第八百四十五章 孔雀郡大军 跨域‘星光传送’（求订阅）
　　呖……呤……吟……啼！
　　孔雀清鸣声、凤鸣声、龙吟声、金乌啼鸣声，依次响起。
　　孔文宣带领着孔家子弟、孔雀道兵队伍，后面跟随着燕家、麻家、熊家、刁家、云家、文家、权家、画家、宗家、董家等，孔雀郡下的各‘下品真灵’家族修士队伍。
　　此时汇聚在‘孔雀郡城’中央，做好了出征‘东域青龙域’的准备。
　　天空中，‘五色孔雀真灵’、‘朱雀真灵’、‘青龙真灵’、以及‘金乌真灵’等齐齐显化，昂首鸣啸。
　　随后各有星光、日光等从这些‘真灵星辰’、‘真灵星宿’、‘真灵大日’上垂落，笼罩孔文宣率领的‘孔雀郡’大军，启动‘星光传送’。
　　以前，孔文宣基本都只是在‘南域朱雀域’内部活动，乘坐的‘星光传送’基本都只在‘南域朱雀域’内部进行传送、挪移，所以只需要‘朱雀王庭’同意，有‘朱雀真灵星宿’显化、垂下星光，调动‘周天星辰真灵图’的力量，便能够进行‘星光传送’。
　　在‘南域朱雀域’内各处地方进行传送、挪移，甚至是往来于‘天外战场’与‘真灵界’内部。
　　但这一次，他率领的‘孔雀郡’大军，却是要离开‘南域朱雀域’，跨域传送、前往‘东域青龙域’，两域之间的距离何止千万里，更是分别在‘朱雀王庭’、‘青龙王庭’两个不同势力掌控之下。
　　这种情况下，仅靠‘朱雀王庭’的力量，显然是难以将他们传送到‘东域青龙域’的。
　　所以，这一次‘星光传送’不仅是‘朱雀真灵’显化，更有‘青龙真灵’、‘金乌真灵’等齐齐显化。
　　由‘金乌帝朝’中央，‘一品金乌真灵’帝家亲自出手，调动‘周天星辰真灵图’的力量，更有‘青龙王庭’进行配合、敞开传送门户，如此才能将他们直接从这‘南域朱雀域’传送到万万里之外的‘东域青龙域’。
　　而事实上，不只是孔雀郡这里是如此，在‘青龙王庭’选择退让，允许其余四域下品、中品‘真灵’家族修士队伍进入‘东域青龙域’，参与清剿魔灾后。
　　这段时间以来，‘金乌真灵’、‘青龙真灵’、‘朱雀真灵’、‘白虎真灵’、‘玄武真灵’等时常显化在天空五方，整个‘周天星辰真灵图’的力量频繁被调动。
　　这种能够跨域进行传送的‘星光’，不断从天而降，垂落四域之中各处州、郡。
　　四域之中，大量的‘下品’、‘中品’真灵家族的修士队伍、道兵队伍等组成的大军，不断通过这些跨域传送的‘星光’，直接传送、挪移到‘东域青龙域’中。
　　他们孔家，以及孔家率领的‘孔雀郡’大军，在这场行动中，甚至已经算是比较落后进行传送、参与行动的了。
　　毕竟，一方面是族长接到‘州衙’下发的公文后，还在犹豫怎么分兵行动，直至半个月后孔文宣出关，方才有了两人分兵行动的决定，这就比许多第一时间行动的‘真灵’家族慢上半个月了。
　　而后，孔文宣与族长虽然有了决定，却也不可能立刻进行行动，传送前往‘东域青龙域’。
　　族中子弟，那些人留下来驻守家族，以及轮守‘天外战场’？哪些人跟着孔文宣，前往‘东域青龙域’参与清剿魔灾的行动？
　　还有，孔雀郡下一众‘下品真灵’家族，也都在这一次‘金乌帝朝’下发的两份公文之中。
　　这些‘下品真灵’家族，一方面要派出人手前往‘天外战场’参战，他们作为孔雀郡的‘下品真灵’家族，按照‘金乌帝朝’中央下发的命令，派出的人手自然是归属于孔家指挥，加入到孔家的‘虚空陆地’中，进行参战。
　　还有，这些‘下品真灵’家族同样得到允许，派出家族修士队伍、道兵队伍，前往‘东域青龙域’参与清剿魔灾的行动。
　　这应该也是‘金乌帝朝’上层，对于这些‘下品真灵’家族被征召参与‘天外战场’之战的一个补偿。
　　而孔家作为这些‘下品真灵’家族的上司，尤其是其中大部分‘下品真灵’家族还都是孔家提携起来，与孔家绑定一体的‘下位’家族。
　　这种情况下，孔家自然也不可能独自一家行动，而是要将这些‘下品真灵’家族也组织起来一起行动，既是增加大军数量，也是能够对于这些与孔家绑定一体的‘下品真灵’家族修士队伍、道兵队伍等多些照顾。
　　至于说，这其中没有孔家提携、独自镶星的‘乌鸫’董家，以及自行晋品的‘蛊雕’刁家，虽然没有那些与孔家绑定一体的下位家族亲近，但这些年来也都是一直紧奉孔家命令行动，没有丝毫跳脱、出格的动作，显得忠心耿耿。
　　如此，这两家选择与其他‘下品真灵’家族一样，追随孔家身后行动，加入到‘孔雀郡’大军之中，孔家自然也不会拒绝。
　　所以，无论是接收、安排这些‘下品真灵’家族的修士队伍、道兵队伍，前往‘天外战场’孔家‘虚空陆地’参战；还是汇聚、调整与孔家一起前往‘东域青龙域’参与清剿魔灾行动的各家队伍。
　　这些无疑都是需要耗费不少时间与精力的。
　　当这些事项都处理好，追随孔文宣前往‘东域青龙域’参与清剿魔灾的‘孔雀郡’大军彻底聚齐，并进行初步了演练、熟悉之后，时间已经是又过去了三个月。
　　到这时候，孔家方才上禀‘朱雀王庭’，申请了这跨越传送的‘星光传送’，将他以及他率领的‘孔雀郡’大军笼罩、跨域传送，直接送往‘东域青龙域’。
　　这一场跨域的‘星光传送’，持续的时间显然是远超孔文宣过往历次‘星光传送’，几乎是持续了近一刻钟方才完成传送，将他们送达目的地。
　　这不仅是因为这一次‘星光传送’是跨域传送，距离远超过往历次‘星光传送’。
　　更是因为，这场跨域的‘星光传送’在最后阶段，那些传送星光中明显是出现了魔气的侵蚀、干扰，导致了‘星光传送’最后阶段为了安全、稳定、以及清除那些魔气干扰，耗费了更多的时间。
　　而只从这一点，就已经能够看出‘东域青龙域’的魔灾情况之糟糕，恐怕已经是十分棘手了。
　　就连先天灵宝‘周天星辰真灵图’力量运转的跨域‘星光传送’，都受到了魔灾、魔气的影响、干扰，可见一斑！
　　第八百四十六章 青龙王城 受魔染的‘真灵星辰’（求订阅）
　　‘周天星辰真灵图’毕竟是先天灵宝，且笼罩、掌控整个‘真灵界’。
　　所以，纵是笼罩、掌控‘东域青龙域’这里的‘星辰真灵图’区域被魔气侵染，影响到了‘星光传送’，但也最多只是拖延了一些时间，并不能真的阻挡、或者是破坏传送。
　　也是因此，‘金乌帝朝’中央，以及四方王庭，才能够放心的继续使用‘周天星辰真灵图’进行跨域的‘星光传送’，而不用担心出现问题。
　　当四周传送星光散去，孔文宣率领的孔雀郡大军，也成功抵达了此次跨域‘星光传送’的目的地，也就是‘东域青龙域’青龙王庭的王城。
　　按照‘金乌帝朝’中央，以及其余三域‘王庭’与‘青龙王庭’商定的协议，所有从其余四域支援而来，参与‘东域青龙域’清剿魔灾行动的‘真灵家族’大军，皆是通过跨域‘星光传送’，传送到‘青龙王城’。
　　在‘青龙王城’这里，接受‘青龙王庭’的登记、安排、指挥，才能参与到清剿魔灾的行动中，不能私自进入‘东域青龙域’，私自进行清剿行动。
　　否则，‘青龙王庭’是有权利将其当做入侵者，连通魔物一起剿灭的。
　　所以，孔文宣率领的孔雀郡大军，跨域传送的第一站，便是这‘青龙王庭’的王城。
　　在来‘东域青龙域’之前，孔文宣与孔家就从各方面收集过不少有关‘东域青龙域’的资料信息，虽然都只是些表面的资料、信息，却也足以让他对这里有着初步的了解。
　　‘东域青龙域’的地形、环境等，与‘南域朱雀域’多有不同。
　　‘南域朱雀域’属火，地形多以丘陵、山脉、火山为主，地下熔岩、火脉、地火等资源最为丰富。
　　而‘东域青龙域’属木，地形却是以海洋与群岛为主，岛上也是多有草木、灵植等生长，而‘东域青龙域’的‘真灵’家族，基本都是根据各家品阶、实力等占据一座岛屿，以及一片海域。
　　眼前‘青龙王城’所在，便是‘东域青龙域’中最大的一座岛屿之上，同时也是‘二品青龙真灵’敖家族地所在。
　　孔文宣曾去过‘朱雀王城’，‘朱雀王城’是环绕一座巨大的火山而建，火山顶上生长着一株‘梧桐神木’，‘朱雀王宫’以及朱家族地便建造在那‘梧桐神木’之上。
　　而眼前的‘青龙王城’则是建造在一片水源丰富、雨水充沛、草木灵植极为繁盛的雨林之中。
　　在这片广阔的‘雨林’中央，有着大片青云笼罩，而‘青龙王宫’与敖家族地，便是建造在那片高高在上、巨大的‘青云’之上，如同云上龙宫。
　　此时，这片‘青龙王城’所在的茂密雨林区域，因为其余四域诸多‘真灵家族’修士队伍到来，显得热闹、繁荣之极，不时有各种遁光、飞舟队伍、修士队伍、道兵队伍等，在‘青龙王城’各处进进出出，热闹非凡。
　　便是王城中央，那青云之上的敖家‘龙宫’，都不时有各种遁光、人影进出，显得非常热闹。
　　整个‘青龙王城’的繁荣、热闹程度，甚至比之当初‘朱雀’朱家召集五域‘凤凰血脉’，数千‘飞禽真灵’家族修士队伍齐聚‘朱雀王城’，准备进攻‘凤凰洞天’之时，还要更加热闹、繁荣多了。
　　毕竟，当初‘朱雀王庭’也只是召集数千‘飞禽真灵’家族，汇聚‘朱雀王城’一起行动罢了。
　　而如今，从四域传送而来的‘下品’、‘中品’真灵家族，何止万数？
　　再加上‘东域青龙域’的诸多‘真灵’家族，乃至普通血脉家族等，必然也有不少人汇聚在‘青龙王城’这里。
　　毕竟，如今整个‘东域青龙域’，最安全的地方无疑就是‘青龙王城’这里。
　　甚至，孔文宣都能清晰地看到、感应到，这‘青龙王城’所在岛屿，灵气清新而浓郁，没有半份魔气侵染、混入的迹象。
　　这在如今的‘东域青龙域’中是十分罕见的情况，据孔家收集的消息，如今的‘东域青龙域’除了王城所在岛屿、海域之外，其余‘东域七州’之地，包括七州四周的海域等，都有着深浅不一、严重程度不同的魔气侵染情况。
　　许多‘真灵’家族的修士，想要在这七州之地中修行，都必须先用自家‘真灵星辰’的力量清理、净化一番四周魔气侵染的灵气才行。
　　便是孔文宣此时，以‘孔雀真灵元神’视角看向‘青龙王城’所在岛屿之外，四面八方的天际远处，都能看到一些黑气、魔气等在天地间翻涌，一边侵染着天地灵气，一边还向着‘青龙王城’方向不断包围而来。
　　只不过，整个‘青龙王城’所在岛屿，以及四周的海域，都被浓郁的星光所笼罩、净化，所以将这些黑气、魔气都阻挡在外，任是它们如何汹涌、侵蚀而来，始终难以靠近、或者侵入‘青龙王城’所在岛屿、以及周边海域附近。
　　因此倒是一直保持着‘青龙王城’所在岛屿，以及四周海域的灵气清新、干净，修士能够直接在其中修行，而不用担心被魔气侵染、魔化。
　　也因此，如今不仅是其余四域有大量‘下品’、‘中品’真灵家族修士不断传送、汇聚而来。
　　便是这‘东域青龙域’七州之中，也同样有着许多‘真灵’家族、乃至普通的血脉家族等，将‘青龙王城’所在岛屿这里，当做最后的退路，安排了部分族人、以及族中修士等来此暂居，好为家族留下一条后路。
　　而‘青龙王’与‘青龙’敖家为了稳定人心，也不可能将这些各家族人、修士等拒之岛外。
　　如此种种原因，方才使得如今这‘青龙王城’前所未有的繁荣、热闹。
　　不过，孔文宣的目光只是在扫过‘青龙王城’，以及四周天地之后，便很快转移目标，抬头看向‘东域青龙域’的天空。
　　此时虽然是白天，‘金乌大日’高照在天空，其余‘真灵星辰’基本都不见光影。
　　但以孔文宣‘元神’视角还是能够看到‘东域青龙域’的星空情况，便看到这‘东域青龙域’的星空中，诸多‘真灵星辰’之上，绽放的星光中，竟是大多也都是有着黑气、魔气的侵染现象，有将这些‘真灵星辰’魔染成‘魔星’的趋势！
　　这不禁让他眉头紧皱：“果然，这‘东域青龙域’的魔灾情况，比预料的还要糟糕！难怪‘青龙王庭’数年下来都没能解决！”
　　第八百四十七章 ‘东域青龙域’魔灾难平的源头（求订阅）
　　对于‘真灵界’，以及‘真灵界’中的无数血脉家族来说，先天灵宝‘周天星辰真灵图’无疑都是最重要的存在。
　　血脉家族‘镶星’，成为‘真灵’家族，是在这‘周天星辰真灵图’中。
　　‘真灵家族’守护‘真灵界’、掌控‘真灵界’，最关键的也是靠这先天灵宝‘周天星辰真灵图’。
　　否则，即便是‘金乌’帝家有着‘大乘仙人’存在，想要守护、掌控整个‘真灵界’，想要将‘真武界’的大军、大敌等抵挡在‘真灵界’之外，也都根本不可能。
　　甚至，若是没有先天灵宝‘周天星辰真灵图’相助，‘真灵界’的血脉修士、家族等，别说对抗‘真武界’的武修了，就连与那些妖兽、妖族争夺‘真灵界’的战争都未必能够取得胜利，未必能够将妖族压制在‘天外洞天’，并在最后将它们彻底覆灭、吞并。
　　足可见，这先天灵宝‘周天星辰真灵图’对于‘金乌帝朝’的血脉修士、家族来说，其重要性之高！
　　按照孔文宣晋升化神境，孔家晋品‘五品真灵’家族后，接触的更高阶层信息、资料所了解。
　　这先天灵宝‘周天星辰真灵图’，应该是当初攻克、拿下‘真灵界’前身‘妖界’的仙人队伍所留下的，也正是靠着先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，方才能够彻底侵蚀、扭曲、改变‘妖界’的天地法则、本源属性等，将其由‘妖界’扭曲、改造成‘真灵界’。
　　让随着仙人迁移这‘真灵界’的大量人族，能够融合‘妖界’之中各种妖族血脉，成为血脉修士。
　　而后，这些血脉修士又在‘周天星辰真灵图’的相助之下‘镶星’，既能够在‘周天星辰真灵图’的相助之下压制妖性，更好的修行、进阶，又能以众多‘真灵家族’血脉修士的气运力量、血脉力量等等，温养、提升‘周天星辰真灵图’的力量。
　　可以说，两者是相辅相成，互相提升的。
　　‘金乌帝朝’能够在数万年后，成功攻克‘天妖洞天’，彻底覆灭妖族，吞并‘天妖洞天’，而不是在前面数千年中完成。
　　其中一个重要原因，便是数万年下来，‘镶星’成为‘真灵家族’的家族越来越多，晋品的‘真灵家族’越来越多，真灵修士越来越多，中阶、高阶的真灵修士也来越多。
　　这些都在温养、增强先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，经过这数万年的温养、提升，无论是‘周天星辰真灵图’的力量，还是‘真灵家族’、真灵修士的数量、等阶、战力等，在如今突破了一个极限，达到了能够一边抵挡住‘真武界’武修大军的进攻，一边彻底压垮、攻克‘天妖洞天’妖族的程度。
　　所以，才会在这数万年后，完成‘金乌帝朝’一直没能完成的彻底攻克‘天妖洞天’、覆灭妖族的任务。
　　由此种种便可见，这先天灵宝‘周天星辰真灵图’，以及其中的‘真灵星辰’，对于‘金乌帝朝’、以及‘真灵家族’来说，重要性是何等之高！
　　甚至可以说，这先天灵宝‘周天星辰真灵图’就是‘真灵界’、是‘金乌帝朝’、是无数‘真灵家族’最重要的根基。
　　‘东域青龙域’地面上‘魔灾’无论如何严重，都是小事。
　　不要说如今这样，黑气、魔气遍布东域七州，肆意侵染、魔染灵气，使得‘血脉修士’炼化灵气修行都要先清除魔气。
　　便是这些黑气、魔气，都已经侵入、魔染‘青龙王城’，将整个‘东域青龙域’都吞没。
　　但只要笼罩在上，掌控‘东域青龙域’的‘周天星辰真灵图’东域部分不出问题，只要其中代表东域众‘真灵家族’血脉、气运等力量的‘真灵星辰’不出问题。
　　那么这些都只是小问题，即便是最后不可收拾了，直接引动先天灵宝‘周天星辰真灵图’的力量，也能将局面挽回，清理所有魔气、魔道的侵染、魔化影响。
　　毕竟，先天灵宝‘周天星辰真灵图’既然能够扭曲、改造原本‘妖界’的本源、法则为‘真灵界’本源、法则，自然也能扭曲被魔气侵染、魔染的魔道本源、法则，将其扭曲、改造回‘真灵界’状态来。
　　但是如今，就连‘东域青龙域’的星空，‘周天星辰真灵图’中的大量‘真灵星辰’都出现了被魔气、魔道侵染、魔染的情况。

第339节

　　这无疑就是已经开始影响、动摇‘真灵界’、或者至少是‘东域青龙域’的根基了。
　　也难怪‘东域青龙域’这魔灾涂炭数年，‘青龙王’与‘青龙’敖家，还有‘青龙王庭’的诸多‘真灵家族’，哪怕是将驻守‘天外战场’的大部分力量撤回，都一直难以解决这场魔灾！
　　也难怪，他带领大军跨域‘星光传送’来时，都会受到影响，‘星光传送’的时间都被拖长了许多。
　　当时在‘星光传送’中，他便感应、发觉到传送‘星光’之中，有受到魔气侵染、影响的迹象，便也猜到‘东域青龙域’的‘周天星辰真灵图’部分，可能受到了魔气、魔灾的部分影响。
　　只是他没有想到，这魔气、魔灾对于‘东域青龙域’的‘周天星辰真灵图’部分影响竟是如此之大、如此之深！
　　孔文宣心中转着念头，紫府之中‘孔雀真灵元神’力量继续运转，看向天上那些被魔气侵染、影响的‘真灵星辰’。
　　很快，他便有了新的发现。
　　他发现，并不是‘东域青龙域’范围中的所有‘真灵星辰’都被魔气、魔灾侵染、影响了，只是部分被魔染、影响。
　　便如‘东域青龙域’中，‘二品青龙真灵星宿’之下，统掌东域七州的七个‘四品真灵星辰’之中。
　　只有‘四品角木蛟真灵星辰’、‘四品亢金龙真灵星辰’两个明显受到了魔气、魔灾影响、魔染，有化成‘魔星’的趋向。
　　但另外五个‘四品真灵星辰’，也就是‘四品氐土貉真灵星辰’、‘四品房日兔真灵星辰’、‘四品心月狐真灵星辰’、‘四品尾火虎真灵星辰’、‘四品箕水豹真灵星辰’，却都是情况正常，并没有被魔气、魔灾侵染、魔染的迹象，更无化成‘魔星’的趋势。
　　而当孔文宣将视角继续扩张，看向这七个‘四品真灵星辰’之下，‘东域青龙域’中其余众多‘中品’、‘下品’真灵星辰后，很快便发现了其中的规律。
　　凡是被魔气、魔灾力量侵染、魔染，有化成‘魔星’趋势的‘真灵星辰’，基本都是‘鳞甲血脉’真灵星辰，而其余非‘鳞甲血脉’的真灵星辰，无论是‘飞禽血脉’真灵星辰、‘走兽血脉’真灵星辰等，基本都是安然无恙，并没有被魔气、魔灾侵染、魔化的迹象。
　　发现这一点后，孔文宣心中电念转过，就已经想明白了其中缘由：“这些‘鳞甲血脉’真灵家族、真灵星辰之所以被魔气、魔灾侵染、魔化，明显是受到了他们血脉的源头‘真龙真灵血脉’影响造成的！”
　　第八百四十八章 孔文宣的疑惑 见过敖小友（求订阅）
　　‘真灵界’原本是‘妖界’，被仙人攻破、扭曲本源，融入‘人道’之后，方才化成如今的‘真灵界’。
　　而‘妖界’据说是由‘凤凰’、‘真龙’、‘麒麟’、‘金乌’四灵开天而成，因此其中所有妖族血脉也基本都是源自这四灵血脉。
　　‘走兽血脉’源自‘麒麟’，‘鳞甲血脉’源自‘真龙’，‘飞禽血脉’则是大部分源自‘凤凰’、少部分源自‘金乌’。
　　自然地，在‘妖界’被扭曲、改造成‘真灵界’，身在其中的人族融合诸多‘妖族’血脉后所成的各种‘真灵血脉’，也是与这原本的四个‘一品真灵血脉’紧密相连，是其余众多‘真灵血脉’、‘普通血脉’的源头。
　　而作为‘鳞甲血脉’的源头，‘一品真龙真灵血脉’的情况如何？
　　孔文宣是经历过‘凤凰洞天’之战的，自然也是能够猜到一二。
　　那‘真龙洞天’之中，‘一品真龙真灵血脉’或许如‘凤凰洞天’中的‘一品凤凰真灵血脉’一样，半生半死，在生死之间挣扎，随时可能彻底坠落魔道，化成‘魔凤’。
　　也有可能，‘一品真龙真灵血脉’没有‘凤凰真灵血脉’那样的涅槃重生能力，早已经彻底死亡，化成‘魔龙’，只是被困在‘真龙洞天’之中无法出世！
　　当然，也有其他可能。
　　具体‘真龙洞天’中的‘一品真龙真灵血脉’是什么情况，孔文宣没有参与过‘真龙洞天’的行动，难以确定。
　　但是如今能够确定的便是，‘青龙王’率领着一众‘鳞甲真灵血脉’家族的队伍，攻入‘真龙洞天’夺取‘一品真龙真灵’血脉、传承、本源、气运等力量，不但彻底失败，更是使得‘一品真龙真灵血脉’彻底入魔，化成了‘魔龙’，甚至从‘真龙洞天’之中脱身而出。
　　恐怕也是因此，才使得这‘东域青龙域’中，诸多‘鳞甲血脉’的真灵家族、普通血脉家族等，被这血脉源头侵染而来的魔气、魔道之力侵染、魔化，甚至通过这这些‘鳞甲真灵家族’的血脉，魔染、侵蚀到他们血脉之力所化的‘真灵星辰’。
　　并通过魔染这些‘鳞甲真灵星辰’，进而影响到‘东域青龙域’的‘周天星辰真灵图’部分，撼动‘东域青龙域’的根基，更使得这‘魔灾’越发难以清剿。
　　孔文宣最后将目光，忍不住又投向了‘二品青龙真灵星宿’，作为如今品阶最高、唯一的二品‘鳞甲血脉真灵’家族，‘二品青龙真灵’敖家身上的‘青龙真灵血脉’，无疑是距离‘真龙血脉’最近的！
　　而‘东域青龙域’中，其余诸多‘中品’、‘下品’的‘鳞甲血脉’家族，都受到了‘真龙血脉’入魔的影响，从血脉到‘真灵星辰’都被魔气魔染、影响。
　　那么，这距离‘真龙血脉’最近，拥有最多‘真龙’血脉、本源、法则、气运力量传承的‘二品青龙真灵星宿’就真的没有受到丝毫影响、魔染吗？
　　要知道，作为组成‘二品青龙真灵星宿’根基的七颗‘四品真灵星辰’中，同属‘鳞甲血脉’的‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’可都是被魔气侵染、影响了。
　　那与这七颗‘四品真灵星辰’紧密相连的‘青龙真灵星宿’又怎么可能干干净净？
　　但是偏偏，这‘青龙真灵星宿’星光笼罩、照耀之下的‘青龙王城’所在岛屿、以及四周辽阔海域，却偏偏都没有被魔气侵染、魔化，灵气一派纯净、且浓郁，凡是涌来、侵染而来的魔气、魔道之力，尚未靠近便都被天上洒下的‘青龙真灵星宿’星光所净化。
　　这似乎又证明了，‘二品青龙真灵星宿’似乎是真的没有被魔气魔染、影响，仍旧是干干净净、十分纯净。
　　这种矛盾的情况，让孔文宣心中一时有些迷糊。
　　不过他心中已经隐隐有些疑虑，这‘青龙王城’所在岛屿、以及四周海域，可能并不像表面所见这么简单。
　　后续可能还要多注意一些，再决定是否将家族修士、孔雀郡大军等驻扎根基，彻底安置在这里。
　　心中转着念头，孔文宣吩咐三姑孔裕银，让其带领‘孔雀郡’大军，在附近暂做安置等候，而他则是前往‘青龙王城’之中，进行登记，了解更多资料、信息。
　　这一次随孔文宣一起来‘东域青龙域’参与清剿‘魔灾’行动的孔家子弟中，除了孔文宣之外，修为最高、实力最强、同时也是辈分最高的，正是三姑孔裕银。
　　而至于在其之上的大伯孔裕烁、二姑孔裕金，则是都留在族中，辅助族长孔常庚坐镇族中，以及支援‘天外战场’。
　　毕竟，‘东域青龙域’这边已经有了孔文宣这最强者，家族那边只有刚晋升化神境的族长，自然需要更多、更强的元婴真君族人辅助。
　　所以当时孔文宣与族长商议两边人选安排时，便拒绝了大伯孔裕烁，而是选择了三姑孔裕银。
　　“好，大军这边就交给我了，文宣你先去忙吧。”
　　三姑孔裕银也是没有废话，直接接下任务道。
　　孔文宣当下点了点头，没再多言，转身向着‘青龙王城’内而去。
　　而在他们前方，也早已有‘青龙真灵’敖家的修士，在见到‘星光传送’后就已经迎了过来，此时立刻上来见礼，道：“‘青龙真灵’敖家敖定元，见过神君！”
　　这位负责迎客的敖定元，是金丹修为。
　　在‘东域青龙域’如今这样情况下，‘青龙’敖家仍旧能够派出大量的金丹子弟，负责迎接从四域‘星光传送’而来的一众‘真灵家族’修士、大军等。
　　也足可见这‘青龙’敖家的实力、底蕴了。
　　“‘孔雀’孔家孔文宣，见过敖小友。”虽然对方只是金丹为，比他低上两阶，但孔文宣却是不敢轻视，当下也是回了半礼，称呼对方为‘小友’，并客气道：
　　“劳烦小友引路了。”
　　“原来是孔神君！”那敖定元闻言当即又是还了一礼，倒是表现得颇为谦逊，并无什么‘二品真灵’家族子弟的傲慢之意，诚恳道：“孔神君，多谢你们前来‘东域’相助清剿魔灾，在下谨代表敖家、以及‘东域青龙域’的所有人，再次谢过你们不远千万里前来相助！”
　　说着，其又行了第三礼以表示感谢。
　　孔文宣笑着伸手一拂，将对方扶起，道：“大家同属‘金乌帝朝’的一份子，一方有难八方支援，这本就是我们应该做的。敖小友客气了。”
　　“我们还是先行前去登记吧。”
　　敖定元见此当即伸手一引道：“孔神君说的是，还请神君随我来。”
　　当下在前引路，领着孔文宣前往‘青龙王城’之中，专门负责登记各方来援家族、修士的部门而去。
　　第八百四十九章 青龙令旗 龙血晶（求订阅）
　　‘青龙王城’之中，负责接待孔文宣的是敖家一位元婴真君，敖定远称呼其为十三叔。对方向孔文宣见礼，自称敖家敖朝宗。
　　孔文宣自然又是与对方见礼、客套一番，对方感谢他与孔雀郡大军来援，而他则是谦逊表示这都是应该做的。
　　而在闲叙几句之后，对方便为孔文宣以及孔雀郡大军进行登记，并发下一面‘青龙令旗’，代表他们受到‘青龙’敖家认可的身份，能够在‘东域青龙域’中进行行动，清剿魔物等。
　　若是没有这‘青龙令旗’证明身份，‘青龙’敖家、以及‘东域青龙域’中的各‘真灵家族’等，会认为他们是偷渡进入的‘东域青龙域’，有着什么不可告人的目的。
　　一旦遇上、或者被发现，很容易遭到‘青龙’敖家，或者是‘东域青龙域’的修士袭击。
　　登记过后，敖朝宗又开始向孔文宣解说一些注意事项，道：
　　“孔神君，我们敖家与‘金乌帝朝’中央，还有其余三家‘王庭’有些约定，还请神君多注意些。”
　　“一则是，你们这些从其余四域来援的‘真灵家族’修士，在‘东域青龙域’中清剿魔物，从魔物身上收获的灵石、灵物、宝物等，皆归你们自己所有。”
　　“二则是，‘东域青龙域’中有些家族族地、资源点等，被魔物攻陷、占据，你们在清剿魔物，收复这些族地、资源点后，可以进行有限的开采，但不能额泽而渔。”
　　“而且开采的时间、数量等，也都是有限制的。具体限制，根据族地、资源点等阶、丰富程度等各有不同，这点我后面给神君的玉简中会详细说明。”
　　“三则是，你们清剿魔物，救援‘东域青龙域’修士，相助我‘青龙王庭’的‘真灵家族’、以及普通血脉家族等，收复族地、资源地等，都是会记下功勋的。”
　　“这功勋数量，‘青龙令旗’会自动记录。”
　　“这些功勋，既可以换算成‘金乌帝朝’功勋，也能够用来在我们‘青龙王庭’宝库中兑换资源、宝物、传承等。”
　　“第四点，也是最重要的一点。”敖朝宗说着，取出一块鳞片模样的血色晶体，放到孔文宣面前，道：“这是‘龙血晶’，你们在剿杀魔物之后，催动‘青龙令旗’便能够从中放出一种‘青龙火’，以此火焚烧那些魔物尸体，便能从中淬炼出这种‘龙血晶’，魔物等阶不同，能够烧出的‘龙血晶’大小也不同。”
　　“但无论大小‘龙血晶’，我们敖家都高家收购。”
　　“你们无论是要灵石、灵材、宝物、传承、或者功勋等，都可以拿这‘龙血晶’来兑换。”
　　“至于具体的兑换价格。”他说着，又取出一枚玉简递过来，道：“这玉简中都有着详细记载，其中还有不少细则，孔神君不妨多看看。”
　　孔文宣一手接过玉简，一边看着那‘龙血晶’，能够隐隐见到一道龙影在这‘龙血晶’中游走，见首不见尾，充满了神秘、威严与强大的感觉。
　　他顿时明白，这‘龙血晶’显然便是‘真龙洞天’被毁，融入‘东域青龙域’后，那些散落的‘真龙真灵’血脉、本源、传承、法则、气运等力量所化。
　　因为‘真龙真灵’入魔的缘故，融入到这‘东域青龙域’所化魔灾的诸多‘魔物’体内，需用特殊手段炼化而出。
　　而‘青龙真龙’敖家则是一直没有放弃继续夺取‘真龙真灵’的本源、血脉、法则、传承、气运等力量，以求冲击‘一品真灵’之位。
　　所以才会专门点出这‘龙血晶’，并大肆收购。
　　甚至，敖家专门给来援的各家修士队伍发下‘青龙令旗’，辨认身份恐怕只是一点，更重要的还是要让各家修士以这‘青龙令旗’中的‘青龙火’焚烧魔物，炼化‘龙血晶’。
　　虽然还没见过‘青龙令旗’中的‘青龙火’，但是孔文宣甚至已经可以确定，那‘青龙火’中必定是蕴含着‘青龙真灵星宿’的力量，以‘青龙火’焚烧魔物，炼化而出的‘龙血晶’，必然是已经受过其中‘青龙真灵星宿’力量洗练过，化成了最适合‘青龙真灵星宿’的‘龙血晶’。
　　心中念头飞转，孔文宣点了点头，道：“敖道友放心，这‘龙血晶’对我们孔家没什么用，若有发现，必定送来敖家兑换资源。”
　　“多谢孔神君！”敖朝宗真君当下也是满面笑容一礼谢过，随后道：“如此，在下便预祝神君以及孔雀郡的诸位道友，能够在这我‘东域青龙域’得偿所愿，收获丰盈！”
　　孔文宣点了点头，起身道：“也祝愿敖家得偿所愿，早日剿尽这‘魔灾’！”
　　“哈哈……多谢孔神君吉言！”孔朝宗真君也是起身相送道：“在下便不耽搁神君时间了。”
　　说着，其又转向一旁等候的敖定元道：“定元，你帮我送一送孔神君，神君若有什么需求，你一定要全力满足。”
　　“是，十三叔。”敖定元也是一礼应道，随后引着孔文宣离开。
　　而在出了这处负责登记的部门宫殿后，孔文宣便看到远处又有一位敖家金丹修士，此时同样引领着一位化神神君前来。
　　那神君孔文宣并不认识，只从对方身上血脉气息等能够感应、分辨出应该是‘走兽血脉真灵’家族的化神神君，也不知道是出自中域、西域、北域哪一处？
　　双方路过之时，孔文宣与对方虽然都相互不认识，但都是满面笑容的相互点了点头，算是打了个招呼。
　　随后，那‘走兽血脉’的化神修士，被那引路的敖家修士引入宫殿中，孔文宣能够看到，那敖朝宗真君已经是迎了出来。
　　孔文宣看了一眼便收回目光，他来时，敖朝宗也同样是迎了出来。
　　他转向引路的敖定元，道：“敖小友，先不急着回去。我想拜访几位朋友，不知道你能否帮忙查查看，这几位朋友或者是他们的家族，如今在不在‘青龙王城’这里？”
　　“当然！”敖定元当即应道：“这本就是我应该为神君服务的，不知神君想要拜访哪些人与家族？”
　　第八百五十章 拜访栾家队伍（求订阅）
　　孔文宣想要拜访的人不少，如上级‘张月鹿’鹿家之人，还有同属‘张月鹿州’中熟悉的毕家、明家、耿家、乃至宣家等，想要从他们处得到更多有关‘东域青龙域’如今具体情报信息等。
　　毕竟，如今他掌握的情报，基本都是‘青龙’敖家提供的，其中信息肯定都是多有删减，故意有利于敖家的。估计有不少负面、隐藏信息，敖家都不会透露。
　　孔文宣还是想从这些先行过来的盟友家族、熟悉家族处，获取更多、更全面的信息、资料。
　　只不过，在敖定元帮他查过之后，却是发现这些他熟悉的鹿家、毕家、明家、耿家等家族，都早已各自带领自家队伍、以及各郡队伍等，离开了‘青龙王城’所在岛屿，深入‘东域青龙域’各处，去清剿魔物、处理魔灾了。
　　这些家族并没有留什么人在这‘青龙王城’之中。
　　得到这消息，孔文宣心中顿时有了一种感觉，鹿家、毕家、耿家、明家等，恐怕是有意没有在‘青龙王城’留下人手。
　　他心中不禁浮现起此前的疑惑：‘青龙真灵星宿’是否真的没有被魔气侵染、影响？‘青龙王城’这里又是否真的如现在表现这样干净、纯净、热闹、繁华？
　　这些背后是否有什么隐藏危险？
　　此前，孔文宣还只是心中有所疑惑，但如今这些熟悉的盟友、家族等，都是无一例外远离‘青龙王城’，深入魔气侵染、影响的‘东域青龙域’深处去行动，却不留丝毫人手在这‘青龙王城’，反倒是让他越发确定了自己的怀疑。
　　“恐怕，鹿家、毕家、明家等来人，也是看出了不对之处，所以有意远离这里！”
　　孔文宣心中念头转动，已经准备放弃拜访其他人获取情报了，准备这就回去带领‘孔雀郡’大军出发，离开这‘青龙王庭’所在岛屿。

第340节

　　以免得这里真的出现问题，到时候可不是他与‘孔雀郡’大军所能够承受、抵挡的。
　　毕竟，‘青龙王城’这里是‘二品青龙真灵’敖家的地盘，敖家的品阶比孔家直接高上三品，族中更是有着七阶炼虚元君、八阶合体道君、九阶渡劫劫君等，修为、实力都远超孔文宣的存在。
　　万一‘青龙王城’与敖家出现问题，大战爆发，肯定少不了七阶、八阶、乃至九阶的大战，那可不是孔文宣这样小小的六阶化神神君所能够抵挡、应对的。
　　到时候，恐怕一点战斗余波、攻击余威，都能让他与‘孔雀郡’大军万劫不复。
　　所以，还是尽快离开的好。
　　鹿家、毕家、耿家、明家等，恐怕也是如此考虑的。
　　毕竟，便是其中品阶最高、实力最强的‘张月鹿’鹿家，也只是‘四品真灵’家族，领队最强的也只是七阶炼虚元君，比之‘青龙’敖家的品阶、实力都差上两阶，万一爆发大战，便是鹿家大军也绝对是难以承受、抵挡。
　　其余毕家、耿家、明家、宣家、康家等，就更不用说了。
　　不过，就在孔文宣准备离开时，帮他查看资料的敖定元却是给他带来一个意外的消息，‘青鸾’栾家的队伍，如今还在‘青龙王城’中驻扎，尚未离去！
　　孔文宣闻言，当即改了主意，从敖定元这里要了栾家驻地的消息，转而向着栾家驻地而去，前去拜访栾家。
　　这些年来，孔家逐步在‘中品真灵’家族之位站稳脚跟，也陆续结交不少‘中品真灵’家族，开拓不少关系网。
　　‘南域朱雀域’中七州各郡的‘中品真灵’家族就不用说了，如今正是孔家开拓商路、经营人脉关系网的重点对象。
　　这些年来，孔家商队已经能够走遍七州之地，甚至进入‘朱雀王城’，与‘南域朱雀域’中各‘中品真灵’家族、乃至‘朱雀’朱家交好。
　　但‘南域朱雀域’之外，其余四域之中，孔家也同样一直在尝试结交人脉、开拓关系网等，只不过因为距离遥远，常常效果有限。
　　也就是‘青鸾’栾家，因为与孔家的特殊关系，倒是一直以来联系不断、关系不错。
　　所以，孔文宣在让敖定元查看准备拜访的家族时，便将‘青鸾’栾家也放在其中。
　　他倒是没有想到，‘张月鹿州’中熟悉的几家都已经离去，‘青鸾’栾家的队伍去仍然在‘青龙王城’。
　　也不知道是‘青鸾’栾家也是刚来，还是有其他什么缘故？
　　但既然得到了消息，且不说能不能从对方处打听到更多隐藏情报、信息，便是处于礼貌，孔文宣自然都要前去拜访一番。
　　‘青鸾’栾家驻点处，接到孔文宣的拜帖，自然也是十分重视。
　　栾家领队的两位化神神君都迎了出来，请他入内详谈。
　　‘青鸾’栾家毕竟是老牌的‘中品真灵’家族，晋升‘五品真灵’之位也是比孔家早上数百年，所以族中修士数量、等阶、战力、底蕴等，都不是如今的孔家能够相比。
　　孔家如今只有孔文宣、孔常庚两位化神神君，要分别行动，只能两人各领队伍进行。
　　但栾家这边，却是直接派了两位化神神君带队前来‘东域青龙域’这边，参与清剿‘魔灾’的行动，家族实力、底蕴可见一斑。
　　“孔家孔文宣见过两位道友！”栾家驻地中，孔文宣当先向两人见礼。
　　这两位栾家神君，并不是孔文宣此前熟悉、交给他‘结婴经验’的栾家老神君，而明显是栾家新人。
　　不过，两人对于孔文宣倒是同样热情，此时也是纷纷行礼，自我介绍道：
　　“栾家栾学信、栾学礼，见过孔道友！”
　　双方见礼后，各自落座，有栾家子弟送来灵茶、瓜果、糕点等。
　　而栾家两位神君之中，明显是由栾学礼神君为主，请孔文宣用了茶水与点心，随后转入正题道：“常听大伯在族中夸赞孔道友，言说孔道友乃是人中龙凤，孔家在孔道友手上一路飞速晋升，实是罕见！”
　　“大伯对于孔道友，可谓是推崇之至！如今有幸，终于是见到了孔道友，果然是龙章凤姿，气质非凡。”
　　孔文宣闻言，顿时明白，此前与他熟悉的栾家老神君，正是两人的大伯，而听着对方的赞赏，也是立刻谦虚道：“老前辈过奖了！文宣与孔家能有今天，也是多要多谢栾家前辈当初所赠‘经验玉简’相助！”
　　“在下与孔家，对于老前辈以及栾家是一直感激不已的。”
　　第八百五十一章 栾家提供的信息 最强‘魔龙’（求订阅）
　　孔文宣在栾家队伍这里并没有呆多久，因为他来时便已经看到，栾家率领的队伍已经在收拾营地、整理装备，显然是已经准备出发了。
　　果然，在交谈中，孔文宣稍作询问，也得到了栾学礼的肯定，并得知他们栾家队伍也是跨域传送过来不久，也就比他们孔家队伍早上数个时辰。
　　不过，比孔家稍好的是，栾家作为‘中域’传承数千年的老牌‘中品’真灵家族，无论是家族底蕴、还是人脉关系等，都是远比孔家强上许多。
　　所以，栾家尽管也只是早来数个时辰，但在这数个时辰中也已经通过各方关系，了解到了许多‘青龙’敖家没说的，有关‘东域青龙域’的更多资料、信息。
　　而栾家两人显然也是猜到孔文宣此来的目的，当下也是没有绕弯子，十分爽快的便将他们收集到的资料、信息，给了孔文宣一份。
　　纵然是孔家与栾家一直以来关系不错，但得栾家如此照顾，孔文宣也是一时有些心虚。但他与孔家又的确是急需这份资料、信息，他也不能拒绝。
　　所以，最后孔文宣也是只能谢过两人，接下资料，并与两人定下联络方式，承诺两人道：“在清剿魔灾行动中，栾家大军如果遇上难以对付的敌人、或者危险，可以直接联系他，他必定会带队前去支援。”
　　而栾家两位神君也是满面笑意的接下他的承诺，甚至直言道：“孔道友的实力，我们是了解的。如果遇上解决不了的敌人、危险，我们肯定不会客气，直接向道友求救。”
　　“到时候，还请道友不要怪罪我们祸水东引！”
　　听到栾家对他有所求，孔文宣也是顿时心安了不少。所谓人情债最难还，栾家已经帮助他与孔家不少，尤其是当初栾家老神君所赠的‘经验玉简’，在帮助孔文宣渡劫进阶元婴境，以及孔家冲击、晋升‘中品真灵’家族之上，都是帮了大忙的。
　　当初这人情，孔文宣与孔家都还没有还。
　　如今，又从栾家这里得到‘东域青龙域’这里更多的隐藏资料、情报，这无疑又是一个大人情。
　　这些‘人情债’不断累积，孔文宣与孔家若是不能还上一二，他真担心最后出现问题。
　　所以，听到有还‘人情债’的机会，孔文宣自然是安心不少。
　　随后，他也没在栾家这里多呆，毕竟栾家大军的队伍已经整顿还，随时准备出发，并没有多少时间、精力来接待他。
　　而看栾家这样匆匆准备离去，孔文宣也是对于‘青龙王城’这里的安全性越发担忧，也是想要尽快赶回去，带着‘孔雀郡’大军出发，离开‘青龙王城’这里。
　　而栾家两神君也是没有留他，话里话外的意思，也是让他尽快带领队伍离去，两家约定后面在‘东域青龙域’深处，七州其余地方站稳脚跟后，再相互联系，邀请做客。
　　孔文宣对此自然也是十分赞同。
　　而在离开栾家驻地后，孔文宣很快返回‘孔雀郡’大军所在处，这里三姑孔裕银刚带人布置好驻地，结果孔文宣回来，立刻就让大军收拾驻地，准备出发。
　　这不禁让三姑孔裕银颇为惊讶，看向他询问道：“文宣，我看‘青龙王城’这里挺好的啊，为什么这么匆忙就要离开？”
　　“甚至还不在这里留下驻地？”
　　“我还准备将这里布置成大军后勤驻地，后面有修士受伤，还准备送回这里进行养伤呢。”
　　孔文宣抬头看了看天上显化的‘青龙真灵星宿’，摇了摇头道：“这里太过惹眼了，我们还是尽快离开的好。”
　　说着，他将栾家交给他的‘玉简’，递给三姑孔裕银，道：“三姑，你可以看看其中记录的资料。”
　　在回来的路上，孔文宣已经初步查看过其中记载的信息，从中得到了不少敖家没说的‘东域青龙域’情报信息。
　　果然如他所料，在那些‘情报信息’中有明确记载，‘青龙王城’这里看似干净、纯净、安全、繁荣，但这只是‘青龙王’以及‘青龙’敖家有意、用力维持的。
　　事实上，‘青龙王庭’这里早就被盯上了，而且盯上这里的正是‘真龙洞天’崩毁后，从中脱困的最强魔物，也就是那‘真龙真灵’所化‘魔龙’！
　　‘青龙王’以及‘青龙’敖家的大部分力量，如今都是在与那最强的‘魔龙’对峙、交锋，所以才一直未能彻底清剿‘东域青龙域’的魔灾。
　　而至于‘青龙王’与敖家的力量，与那最强的‘魔龙’交锋、战斗情况如何，哪一方占据上风等？外人都少有知道。
　　但从‘东域青龙域’到如今魔灾都仍旧肆意、泛滥，而且‘青龙王’与敖家不得不同意其余四域‘中品’、‘下品’真灵家族派出修士前来参与清剿‘魔灾’的战斗，便能够推测出一二。
　　估计‘青龙王’与‘青龙’敖家的力量，与那最强的‘魔龙’厮杀、战斗情况，恐怕是落在下风的。
　　而一旦‘青龙王’与敖家真的战败，最先、最容易遭受余波、祸害的，无疑就是‘青龙王城’。
　　到时候，‘魔龙’的力量碾压而下，或者是‘青龙王’与敖家战败的余波冲击之下，任是哪一家‘中品’真灵家族修士、大军，都要遭殃。
　　也是因此，凡是消息灵通、知道这些背后情况的‘真灵’家族，如栾家、鹿家、毕家等，都没有在‘青龙王城’这里久留的意思，宁愿在‘东域青龙域’其余七州深处，在那些魔气弥漫、侵染的地方驻军、战斗，也不愿在‘青龙王庭’这里久留。
　　以免不小心牵扯进‘青龙王’与那最强‘魔龙’的争斗中，到时候怎么死的都不知道。
　　果然，三姑孔裕银看过‘玉简’中的信息后，也是立刻变了颜色，也不再说在‘青龙王城’这里留下后勤驻地的话了，当即道：“我这就去让大家准备，一定以最快的速度收拾好，我们尽快出发，离开‘青龙王城’这里。”
　　“嗯。”孔文宣点了点头道：“也不用太匆忙，从目前得到的信息来看，‘青龙王’与敖家未必就一定会输。”
　　三姑孔裕银点了点头，也没有多言，但吩咐手下大军收拾驻地、整顿队伍准备出发，却是没有丝毫拖延、放慢的意思。
　　第八百五十二章 孔雀郡飞舟队伍 ‘四品囚牛真灵’丘家（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　几声孔雀清鸣响起，一艘五阶‘五色孔雀虚舟’冲天而起，在其身后跟着数艘‘孔雀云舟’、‘孔雀宝舟’等。
　　更后方，还有‘雨燕羽舟’、‘麻雀宝舟’、‘云雀羽舟’等，孔雀郡中一众‘下品真灵’家族的飞舟，紧随在孔家‘孔雀灵舟’之后。
　　因为知道这一次前来‘东域青龙域’，需要往返于各处战场，清剿各处魔物，需要保持大军的机动性。
　　所以，在孔文宣率领‘孔雀郡’大军乘坐跨越‘星光传送’前来这‘东域青龙域’的同时，各‘真灵家族’修士队伍基本都是随身携带着部分‘羽舟’、‘灵舟’等，以作战场赶路、机动之用。
　　而如今，孔文宣决定尽快离开‘青龙王城’，深入‘东域青龙域’去执行清剿‘魔灾’的任务，这些‘羽舟’、‘灵舟’等，自然就都催动、运用起来了。
　　否则，各家修士修为不等，低的只有练气修为，高的有金丹、元婴、乃至孔文宣这样的化神神君，若是不乘坐‘羽舟’、‘灵舟’等，组成‘飞舟大队’，又岂能同步赶路，进行集团行军呢？
　　呖！
　　一声孔雀清鸣，一头似幻似真的‘青色孔雀’光影浮现在孔雀郡‘飞舟大军’之上，席卷着‘飞舟大军’直接穿梭空间，加速飞离‘青龙王城’所在岛屿。
　　只是三姑孔裕银以‘孔雀法相’出手，席卷、携带‘飞舟大军’加速飞离。
　　否则的话，这‘青龙王城’所在岛屿有数十万里疆域，想要靠着这些‘飞舟’，尤其是其中还有着大量的二阶‘羽舟’飞行速度，还不知要多少时间呢。
　　而即便是有着三姑孔裕银亲自出手，最后这群‘飞舟大军’也是用了十数日方才彻底飞出‘青龙王城’所在岛屿，后面又用数日功夫方才彻底飞出岛屿四周的海域，进入四周有‘魔气’在灵气中侵染、弥漫的海域中。
　　当然，如果孔文宣亲自出手，以其六阶化神境修为，带着孔雀郡‘飞舟大军’穿梭空间飞行，肯定会速度更快、耗时更短。
　　不过，在这‘东域青龙域’中战场情况未明，他需要保持战力与状态，自然不会将法力浪费在这些赶路上。
　　便是三姑孔裕银也不会长时间出手，而是由孔文彰、孔文钊、孔焕材等族中元婴真君轮流出力，以保障他们的修为、法力、战力等都不会消耗太多，能够随时恢复。
　　而在离开‘青龙王城’附近海域后，虽然四周天地灵气中多了些魔气侵染、弥漫的情况，感受明显没有‘青龙王城’那里更好。
　　但无论是孔文宣，还是三姑孔裕银等人，这都是明显感觉心神放松了许多。
　　至少离开了‘青龙王’与最强‘魔龙’交手、争锋的范围，便是这场顶级大战真的出了问题，也不会波及、牵扯到他们。
　　这无疑是让他们心中轻松许多。
　　当下，三姑孔裕银便寻到孔文宣询问道：“文宣，我们接下来往哪里去？”
　　孔文宣此时正拿着敖家敖朝宗真君所给的玉简查看，这枚玉简不仅是记录着‘青龙’敖家提供的诸多信息，同样是敖家发布任务的一个平台，能够从中看到敖家公布的‘东域青龙域’七州各地魔灾清剿情况。
　　敖家也会在其中发布一些任务，说明那些地方魔灾严重，急需救援，然后前来支援的各‘真灵家族’修士大军，便通过这‘玉简’中联通的平台接下任务，前去救援、相助。
　　只要完成救援任务，不仅能够得到救援地‘真灵家族’的资源、宝物等谢礼，还能得到敖家发下的功勋点数。
　　孔文宣此时便是在查看‘玉简’中，敖家发下的各种任务，查看那些标注的任务奖励，寻找适合他与‘孔雀郡’大军的任务。
　　很快，他便有了目标，当下吩咐道：“飞舟转向，前往‘箕水豹州’的‘横公鱼郡’！”
　　‘东域青龙域七州’之地，如今都被魔灾糜烂，但各州魔灾情况无疑也是有着轻重缓急，其中最严重的无疑是‘角木蛟州’与‘亢金龙州’，这两州就连统治两州的‘四品真灵家族’都受到了魔气、魔道侵染，多有族人堕落、魔化，化成魔修、魔物等，自然是更加难以对付。
　　其中说不得都还有两家炼虚元君堕落、魔化而成的七阶魔物、魔修等，这自然不是孔文宣与‘孔雀郡’大军能够对付的。
　　所以，孔文宣在选择任务时，先行就避开了这两州的任务，在其余魔灾情况较轻的五州之中接取任务。
　　而之所以选择‘横公鱼郡’的任务，一方面是他们来得迟，其余几州的任务大多已经有了不少人接受，另一方面则是这‘横公鱼真灵’家族同样是‘五品真灵’家族，便是出了问题，孔文宣也有把握应对。
　　最后，则是这‘横公鱼真灵’家族拿出的奖励中，有他看中的东西。
　　三姑孔裕银听到他的话，当下也没有犹豫，直接应道：“好！”
　　说着便吩咐如今负责席卷‘飞舟大军’穿梭前进的孔焕材，准备调转方向。
　　哞！哞！哞……
　　而就在这时，前方忽然有着数声似龙吼一般的牛吼声响起，下一刻有青色星光从天而降，便见到一道身影从青色星光中走出，来到孔雀郡‘飞舟队伍’前方，向着最前方‘五色孔雀虚舟’中的孔文宣一礼，扬声道：“‘四品囚牛真灵’丘家丘应鸿，见过道友！”
　　很显然，来者也是一位六阶化神神君。

第341节

　　孔文宣也是不敢怠慢，当下走出所在‘孔雀虚舟’，站在半空中向着对方回了一礼，道：“‘孔雀真灵’孔家孔文宣，见过丘道友！不知道友拦住在下去路，可是有什么吩咐？”
　　虽然对方同样只是六阶化神境，但出生自‘四品真灵’家族，比他们孔家如今还高上一品，孔文宣自然不敢轻视。
　　“哈哈……道友不用担心。”那丘应鸿神君闻言，当即笑着道：“在下此来，是想与道友以及贵家族做门生意。”
　　“我们‘囚牛’丘家愿意高价收购，你们绞杀的所有魔物尸体！”
　　说着，对方同样取出一枚‘玉简’递过来，道：“我们丘家的价码都在这玉简中，道友可以看看，绝对比敖家高上一倍不止。”
　　“道友若是愿意与我们丘家做这交易，可以用这‘玉简’中的联系方式联络我们！”
　　第八百五十三章 龙生九子 九子夺嫡（求订阅）
　　听到对方想要交易‘魔物’尸体，孔文宣顿时便明白了对方的目标，是‘魔物’尸体中的‘龙血晶’。
　　‘青龙’敖家发下‘青龙令旗’，让他们用‘青龙令旗’中的‘青龙火’焚烧‘魔物’尸体，炼化出其中的‘龙血晶’，那是最适合‘青龙真灵’敖家的‘真龙’血脉、本源、传承、气运等力量聚合体。
　　眼前‘囚牛’丘家想要直接从他们手上购买‘魔物’尸体，显然是要买回去自家炼化，萃取其中‘龙血晶’，夺取其中蕴含的‘真灵’血脉、本源、法则、传承、气运等力量。
　　这‘四品囚牛真灵’丘家，也是‘真灵真灵血脉’出身，显然是想要从敖家口中夺食，用于发展、提升自家‘真灵血脉’，提升自家修为与品阶。
　　毕竟‘四品真灵’家族，已经是‘中品真灵’家族的极限，更进一步便能够突破、晋升‘上品真灵’家族之位，这将是完全不同的地位、实力，这些‘四品鳞甲血脉’真灵家族，自然是不会放弃这次机会。
　　哪怕是从‘二品青龙真灵’敖家口中夺食。
　　孔文宣心中念头飞转，已经是想明白其中缘由，面上也是露出笑意，直接接过对方递过来的‘玉简’，笑着道：“丘道友请放心，只要价格合适，‘魔物’尸体卖给谁不是卖？”
　　“好！”丘应鸿神君闻言，当即笑着一礼，道：“多谢孔道友，只要孔道友与贵家族愿意与我们丘家做生意，便能够得到我们邱家的友谊！如此，在下便不打扰你们赶路了，先行告辞！”
　　说着对方再度身化星光，飞遁而去。
　　孔文宣回到‘孔雀虚舟’之上，吩咐三姑孔裕银继续出发，而他则是神识探入丘家‘玉简’中，查看丘家开出的价码，对比敖家‘玉简’中的价码，发现果然是贵了一倍左右。
　　‘囚牛’丘家只是‘四品真灵’家族，而且家族处在‘中域’，无论是实力、地位、还是地利条件等，都无法与统领‘东域青龙域’的‘二品青龙真灵’敖家相比，因此想要从敖家口中夺食，就只能是开出更高许多的价码来利诱各‘真灵家族’用‘魔物’尸体交易。
　　三姑孔裕银也是身在‘孔雀虚舟’之上，全程看到孔文宣与对方丘神君的交谈，此时不禁看向他问道：“文宣，我们该和谁做交易？敖家还是丘家？”
　　孔文宣却是微微摇头，道：“不着急，我估计想要做‘魔物’尸体交易的家族还有不少，且看看还有哪些人寻上门来。”
　　三姑孔裕银闻言若有所思的点了点头，不再多言。
　　而后，果然孔雀郡‘飞舟大军’又飞行了不过数万里，前方又是一道星光落下，从中同样走出一个化神神君，向着‘孔雀虚舟’上的孔文宣一礼，扬声道：“‘四品睚眦真灵’亚家亚增魁，见过道友！”
　　孔文宣见此倒是没有丝毫意外，反而有种‘果然如此’的感觉。
　　当下也是走出‘孔雀虚舟’，凭空而立回了对方一礼。
　　随后，对方表明来意，果然也是如前面‘囚牛’邱家丘应鸿神君一样，是想要从他们手上收购斩杀的‘魔物’尸体。
　　最后，对方同样留下一枚‘玉简’，里面标注着他们‘睚眦’亚家收购不同等阶‘魔物’尸体的价格，以及‘睚眦’亚家的联系方式。
　　孔文宣自然也是满面笑意的接下‘玉简’，满口答应只要价格合适，自然愿意与对方做交易。
　　而在对方离开后，孔文宣查看‘玉简’中的报价，却是发现与前面‘囚牛’丘家的报价差不多，基本都是‘青龙’敖家报价的一倍左右。
　　只不过，‘睚眦’亚家与‘囚牛’丘家所报价格中，有些物资、灵物、宝物等不同，可以让各‘真灵家族’按照各家所需选择交易。
　　而这次，回到‘孔雀虚舟’之后，三姑孔裕银也不再多问了，她也看出来了，后面估计还会有不少前来做交易的‘真灵’家族。
　　果然，在后面‘孔雀郡’飞舟大军一路前往‘箕水豹州’横公鱼郡的路上，孔文宣等人又陆续遇上了‘四品嘲风真灵’家族化神神君、‘四品蒲牢真灵’家族化神修士、‘四品狻猊真灵’家族化神境修士、‘四品霸下真灵’家族修士、‘四品狴犴真灵’家族神君、‘四品负屃真灵’家族修士、‘四品螭吻真灵’家族化神神君等，多是提出与他们交易‘魔物’尸体的生意，各自留下一枚报价、联络玉简。
　　同时，孔文宣此时也已经通过与‘青鸾’栾家联系，打听消息，弄清楚了这些敢于从‘青龙’敖家口中夺食的‘四品真灵’家族的情况。
　　‘囚牛真灵’、‘睚眦真灵’、‘嘲风真灵’、‘蒲牢真灵’、‘狻猊真灵’、‘霸下真灵’、‘狴犴真灵’、‘负屃真灵’、‘螭吻真灵’。
　　九个家族，都是生活、定居在‘中域’的‘四品真灵’家族，据说当初在‘真灵界’还是‘妖界’时，这九个血脉号称是‘真龙之子’血脉，所谓‘龙生九子，各个不同’，说的便是它们。
　　因此，可以说这‘九子血脉’是与‘真龙’血脉最亲、最近的存在，是最能继承‘真龙’血脉传承、本源、气运的存在。
　　只不过，后面仙人大军征服这‘妖界’之后，将其扭曲、转化成‘真灵界’，诸多‘妖族血脉’与人类相融，化成各种‘真灵血脉’。
　　这其中不知道发生了些什么变故，‘真龙九子’的真灵血脉，并没有占据高位。
　　再到后来，‘一品真龙真灵’陨落后，‘真龙九子’真灵血脉更是没能继承其位，反倒是‘青龙真灵’继承了‘一品真龙真灵’大半传承、力量等，夺取了‘二品真灵’之位。
　　这‘真龙九子’的真灵血脉家族，便是纷纷远走‘中域’，在‘中域’立足、发展，这么多年下来，一个个都发展、晋品到‘四品真灵’家族之位，走到了‘中品真灵’家族的顶点。
　　但因为各种限制，他们都无法再进一步，晋升‘上品真灵’家族之位。
　　而如今，‘真龙洞天’被毁，‘一品真龙真灵’的本源、血脉、传承、气运等力量，随着魔气魔染，融入这‘东域青龙域’诸多‘魔物’之中，这显然是让这些‘龙之九子’看到了希望。
　　所以，他们一个个开出高价，想要从‘青龙’敖家口中夺食，夺取‘一品真龙真灵’的血脉、本源、法则、气运等力量传承，融入自家‘真灵’之中，推升自家‘真灵’飞升，冲击‘上品真灵’家族之位。
　　这是：龙生九子，九子夺嫡！
　　他们要与‘青龙真灵’敖家夺嫡啊！
　　第八百五十四章 孔家真君的手段 东域魔灾中的魔物（求订阅）
　　‘东域青龙域’东海之上，孔家率领的孔雀郡‘飞舟大军’一路前往‘箕水豹州’横公鱼郡，路上也并非都是一路顺畅。
　　除了遇上‘龙之九子’家族拦路，提出交易之外，也是常有遇上一些魔物、魔修等拦路，这时候自然是少不了孔家子弟、孔雀郡大军与这些魔物、魔修的厮杀、战斗。
　　呖！呖……
　　此时，一声剑鸣如孔雀清鸣响起，三姑孔裕银催动祭炼的五阶灵宝‘青木神剑’当空分化、炼剑成丝，化成上百道‘青色剑丝’。
　　这些‘青色剑丝’在空中纵横交错攻向对面拦路的五阶魔物，上百道‘青色剑丝’，或是剑势如潮、或是剑气雷音、或是大巧不工、或是以无厚入有间，在三姑孔裕银的掌控、催动之下，施展起诸般剑术，爆发而起的攻击力、破坏力，比之孔文宣当初在元婴境时也是不遑多让。
　　孔文宣也就是比三姑等人，多了几柄‘五行神剑’，在‘五行之道’的修行之上更为全备，更能以‘五行神剑’布置下剑阵，形成绝杀罢了。
　　三姑等人，虽然受限于觉醒的‘血脉神通’五行不全，修行、祭炼的‘五行神剑’残缺不全，不能像孔文宣那样催动起全部‘五行神剑’之威，更难自行布置成‘剑阵’绝杀。
　　但是，他们能够追随家族一路成长过来，修行、成长到五阶元婴境，其中固然有着家族不断晋品、‘孔雀真灵星辰’之力镇压、守护等效果。
　　但无可否认的是，‘孔雀真灵星辰’之力、以及家族之力等都只是外力，如大伯、二姑、三姑等人能够在这些外力相助之下，一路紧追家族发展、长成，到如今进阶元婴境，自然也有他们自己的天赋、内在原因等。
　　否则，孔家裕字辈觉醒血脉时，虽然多有限制，能够成功的有限，但总数也有数十之多。
　　到如今，也只有大伯孔裕烁、二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛等七人不但存活下来，更是全部成功进阶元婴境。
　　而其余大不多数裕字辈修士，却是没能跟上家族的成长、发展，或是牺牲在为家族征战中，或是陨落在大境界突破中，或是不敢突破修为徒然耗尽寿数等等。
　　能在这数十名同辈中脱颖而出，成为孔家如今顶尖战力的重要组成部分，便可见这些裕字辈元婴真君的才情、手段。
　　所以，三姑孔裕银虽然只是祭炼一柄‘青木神剑’，却在这数百年的修行之中，早已将这一柄‘青木神剑’修行、掌握、参悟到极限，开发出种种剑术手段、杀招。
　　战力不说能够直追孔文宣那样，在元婴境时横扫同阶，却也绝对能够胜过大多数同阶。
　　所以此时，三姑孔裕银虽然只有一柄‘青木神剑’在手，但与那海中拦路的五阶魔物厮杀、战斗却是完全不落下风，甚至上百道‘青光剑丝’纵横交错，还将那五阶完全死死压制住，明显大占上风。
　　不止是三姑孔裕银，同行的孔家其余真君，如孔文彰、孔文钊、孔焕材等人，此时也都是分处在‘飞舟大军’四面八方，各与一个或者两个五阶魔物、魔修等厮杀、战斗着。
　　他们皆是修行、祭炼的‘五行神剑’，各以‘神剑’出手，施展起诸般剑术，声声剑鸣如孔雀清鸣回荡在这片海域上，轻松那些从海中、或者天空中杀来的魔物、魔修等压制下去。
　　与此同时，在孔家数艘‘孔雀飞舟’之上，以及追随在后的各‘下品真灵’家族的‘飞舟’之上，孔家修士队伍、孔雀道兵队伍，还有各‘下品真灵’的修士队伍、道兵队伍等，此时也都是各自出手，或是组成‘真灵战阵’，或是结成剑阵、符阵等，或是单打独斗，与四周众多杀来的低阶魔物、魔修等厮杀、战斗着。
　　孔文宣此时站在‘孔雀虚舟’之上并没有出手，他先是观察了一番那些来袭的魔物、魔修等，发现这些魔物、魔修来源各异，形状也是千奇百怪。
　　其中既有类似当初‘凤凰洞天’中的‘活死飞禽’、‘活死类人’模样的‘魔物’，只不过这里出现、杀来的多少‘活死鳞甲生物’、‘活死类人’身上也多是各种鳞甲生物的特征，如鱼鳞、蛇尾、鱼鳍、龙角等。
　　很显然，这些‘活死鳞甲生物’、以及身上诸多鳞甲特征的‘活死类人’魔物等，都是从破碎、崩溃的‘真龙洞天’而出，如今随着‘真龙洞天’融入‘东域青龙域’中，也在‘东域青龙域’中活跃。
　　甚至，‘东域青龙域’一开始泛滥、活跃的魔物，恐怕都是这些出身‘真龙洞天’的魔物。
　　不过此时，能够明显看得出，四周来袭的诸多魔物、魔修之中，出自‘真龙洞天’的‘活死鳞甲生物’、‘活死类人’魔物的数量已经是颇为少见，更多的反而是各种海中生物、妖兽、海兽等受魔气、魔道侵染、魔化而成的魔物。
　　便如此时，与三姑孔裕银厮杀、战斗的五阶魔物，就是海中一头巨鲸妖兽魔化而成，不知如何度过雷劫，竟是成长为五阶魔物。
　　还有大哥孔文彰、孔焕材各自交手、厮杀的，都是海中巨蛇、大鱼妖兽所化魔物，成长到五阶。
　　而除了这些海中生物、妖兽、海兽等魔染而成的‘魔物’，数量同样不低的则是‘东域青龙域’中诸多‘血脉家族’、‘真灵家族’的血脉修士被魔气侵染、魔道魔染，堕落而成的魔修。
　　其中甚至不乏五阶魔修，如那与孔文钊厮杀、战斗的便是一个五阶魔修，其甚至同样修成‘真灵法相’，是一头‘独角鲨法相’，但此时无论是这‘独角鲨’血脉修士、还是其修成的‘独角鲨法相’，都已经魔化，堕落成魔物、魔修，爆发的战斗力、杀伤力，比之普通五阶魔物还要更强、更恐怖。
　　孔文钊觉醒的‘血脉神通’只有一根‘白色孔雀翎’，被其祭炼成‘白金神剑’，如今一剑在手，分化上百道‘白金剑丝’，每一道‘白金剑丝’都蕴含着极致的锋锐、极致的杀伤力、破坏力，再加上其修成的‘白色孔雀法相’，也不过是与对面‘独角鲨’五阶血脉魔修厮杀、战斗的不相上下，便可见这由血脉修士魔化、堕落而成的魔修难缠程度。
　　不过此时，孔文宣目光只是轻轻扫过战场各处，这些杀来的魔物、魔修等，并没有出手的意思，反倒是目光很快一转，投向了远处海域。
　　在那里，有着一座完全被黑气、魔气笼罩的‘岛屿’，横亘在大海之上。其余地方都是灵气中侵染、掺杂着魔气，远处那‘岛屿’上却是魔气中侵染、掺杂着灵气，完全就是一座‘魔岛’。
　　第八百五十五章 ‘五色孔雀真灵星辰’投影 ‘青龙王庭’目的（求订阅）
　　‘青龙王’与‘青龙’敖家，率领数千‘鳞甲血脉’真灵家族修士队伍，攻入‘真龙洞天’之中，试图夺取其中‘真龙真灵’本源、血脉、法则、气运等力量传承，从而相助自家冲击‘一品真灵’之位。
　　结果不但夺取失败，更是使得‘真龙洞天’崩毁，其中‘真龙真灵’彻底化成‘最强魔龙’杀出，与‘青龙王’以及‘青龙’敖家对峙、厮杀在一起。
　　更是让‘真龙洞天’中无数‘活死鳞甲生物’、‘活死类人’、‘元素灵’等化成‘魔物’杀出，涂炭、魔染整个‘东域青龙域’。
　　不过，这些影响、变化对于整个‘东域青龙域’的影响、变化，显然都不及‘真龙洞天’破碎后融入‘东域青龙域’的影响。
　　当初在‘南域朱雀域’，‘朱雀王’是率领数千‘飞禽真灵血脉’家族大军成功攻破、摧毁‘凤凰洞天’，将其中‘活死飞禽’、‘活死类人’、魔物等斩尽杀绝，夺取了其中‘凤凰真灵’本源、血脉、气运等传承力量，并且净化了其中的死气、魔气等魔染影响。
　　然后，才将破碎的‘凤凰洞天’融入‘南域朱雀域’中，使得‘南域朱雀域’面积、地理、地势、地形等剧变，得到几乎翻倍的增长。
　　而那些新增的面积、地区等，大部分蕴生着各种资源、灵物、矿脉等，灵气充足，使得‘南域朱雀域’不但面积、疆域大增，灵气、资源、灵物、矿脉等财富、底蕴也是同样大增。
　　但即便如此，‘南域朱雀域’在吞噬‘凤凰洞天’残片后，‘浑浊本源海’都变得更加浑浊，其中魔物数量、等阶、实力、种类等大增。
　　甚至，在孔家开拓、扩张‘孔雀福地’时，都出现过七阶魔物，突破界限出现在孔家‘孔雀福地’附近，差点使得‘孔雀福地’覆灭这样的变故。
　　‘南域朱雀域’吞并一个被攻破、拿下、清理过的‘凤凰洞天’，尚有如此剧变、影响、隐患。
　　更何况，如今这‘东域青龙域’吞并的是一个已经彻底堕落魔道的‘真龙洞天’碎片，其中所有魔物、死气、魔气等都没有清理、净化，‘洞天’本源化成的魔道本源直接融入‘东域青龙域’的天地本源中。
　　这造成的魔染、影响、破坏，自然是远超过当初‘南域朱雀域’吞并‘凤凰洞天’碎片的情况。
　　所以，此时数年过去，彻底堕落、魔化的‘真龙洞天’碎片融入‘东域青龙域’本源后，同样使这‘东域青龙域’发生剧变，海域扩张，更多的岛屿在海上生成。
　　只不过，这些新扩张的海域、新生成的岛屿，显然都不是什么灵气充沛、资源蕴生、矿脉生长的灵地、宝地，而都是魔气笼罩、魔道侵染的‘魔地’。
　　此时，孔文宣遥望远处海域之上，那片魔气笼罩的‘魔岛’，显然就是魔化的‘真龙洞天’碎片融入‘东域青龙域’本源后，成长、蕴生而出的‘魔地’之一。
　　并且，孔文宣能够明显感应到，那‘魔道’之中，绝对有着一个六阶魔物存在，对方在‘魔岛’之中蠢蠢欲动，似是随时准备杀出，杀来这边战场。
　　只不过，那六阶魔物明显有着灵智，似是看出孔文宣的不好惹，所以只是杀意、魔意一直笼罩着这边，却始终没有出手。
　　孔文宣见此便也没有出手，更没有主动杀过去的意思，以免中了调虎离山之计，让孔家子弟、以及孔雀郡大军落入险地之中。
　　于是，便在孔文宣与那‘魔岛’之上的六阶魔物对峙中，孔家数位元婴真君率领着‘孔雀郡’大军，迅速绞杀着四周来袭的魔物。
　　便是那几个五阶魔物、魔修，也都是很快落入绝境之中。
　　昂！吼……
　　忽然间，正与三姑孔裕银厮杀、战斗的五阶巨鲸魔物，眼见着不是三姑对手，在那些‘青色剑丝’绞杀之下已经陷入绝境，猛然昂首发出一声似龙吟、似魔啸的怒吼声。
　　下一刻，便见到天空中显化的‘东域青龙域’星空中，有着一颗被魔气侵染、魔染的‘真灵星辰’之上，猛然间魔光大放，压过与其对抗的‘真灵星辰’星光。
　　随后，便见到大片的魔化星光，从那魔染的‘真灵星辰’之上垂落而下，直接落在那五阶巨鲸魔物身上，不但顿时将其身上魔气、伤势等迅速恢复，更是在其周身形成一层‘魔化星光’的守护，甚至巨大的体型、一身战力，都在这些‘魔化星光’加持之下大涨。
　　眼见着便要借此突破、冲出，三姑孔裕银以上百道‘青色剑丝’交织、封锁的剑网绞杀。
　　呖！
　　关键时候，一声孔雀清鸣声从三姑孔裕银体内传出。
　　呖！呖呖……
　　下一刻，‘五色孔雀真灵’的清鸣声在天空中响起，与三姑孔裕银体内响起的孔雀清鸣声相呼应。
　　便见到，孔家‘五品孔雀真灵星辰’投影浮现在天上的星空中，不但垂下大片‘五色星光’落在三姑孔裕银，以及战场上厮杀、战斗的一众孔家子弟、孔雀道兵身上，将他们法力、战力迅速恢复，更是加持、提升大量战力，增加一层强大的‘星光防护’。
　　顿时间，让他们的战力，迅速压过与他们厮杀、战斗的魔物、魔修等。

第342节

　　三姑孔裕银，在‘五色星光’笼罩之下，手上剑诀一催，在半空中交织成网、将那五阶巨鲸魔物笼罩、绞杀的上百道‘青色剑丝’瞬间收拢、化成一道璀璨的‘青色剑光’，携恐怖的毁灭之力、破坏之力，一剑斩下。
　　当场将那‘魔化星光’笼罩、加持的五阶巨鲸魔物斩成两半，彻底斩杀当场。
　　不只是三姑孔裕银，此时其余孔家真君，孔文彰、孔文钊、孔焕材等，还有一众孔家子弟、孔雀道兵队伍等，也都纷纷在‘五色星光’笼罩之下战力大增、爆发而起，纷纷将与他们厮杀、战斗的敌人斩杀当场。
　　便是那与孔文钊厮杀、战斗的‘独角鲨’血脉魔修，同样从天空中招下一个魔染‘真灵星辰’的‘魔化星光’护身、加持，却也同样难以抵挡，连通自身的魔化‘独角鲨法相’，也都被孔文钊及其‘白色孔雀法相’，一起斩杀当场。
　　不过此时，孔文宣的目光，没有看向这些迅速被屠戮、斩杀的魔物，而是看向天空中显化的‘五品孔雀真灵星辰’投影，看着璀璨的五色星光从‘孔雀真灵星辰’投影之上绽放，冲刷着‘东域青龙域’的星空。
　　那巨鲸魔物、‘独角鲨’魔修，召唤的魔染‘真灵星辰’，都受到‘孔雀真灵星辰’绽放的五色星光冲刷、影响，两颗魔染‘真灵星辰’之上萦绕的魔气、绽放的魔光，顿时都被驱散、净化许多。
　　孔文宣见此心中顿时明了，‘青龙王庭’这时候允许其余四域‘下品’、‘中品’真灵家族派兵前来‘东域青龙域’参与清剿‘魔灾’战斗的又一个原因！
　　那便是借助其余四域‘真灵星辰’之力，甚至是其余四域‘周天星辰真灵图’的力量，相助自家清除、净化‘东域青龙域’诸多被魔染的‘真灵星辰’上魔气与魔化力量！
　　从而稳定‘东域青龙域’的‘周天星辰真灵图’根基与力量。
　　毫无疑问，这才是真正从根基上解决‘魔灾’问题的途径、方法。
　　第八百五十六章 瓜分战利品 ‘下品真灵’家族的孝敬（求订阅）
　　唧唧……喳喳……啾啾……
　　随着孔家子弟召唤‘孔雀真灵星辰’投影降临，在‘五色星光’笼罩、加持之下碾压对手。
　　孔家麾下，那些追随孔家而来的各‘下品真灵’家族修士，也都开始纷纷召唤、接引自家‘真灵星辰’投影降临。
　　一时间，天空中各种‘真灵’鸣叫声响起，‘七品雨燕真灵星辰’投影、‘七品麻雀真灵星辰’投影、‘八品云雀真灵星辰’投影、‘八品蛊雕真灵星辰’投影、‘八品黑风熊真灵星辰’、‘九品文须雀真灵星辰’投影等等，纷纷显化在天空中，落下各色‘真灵星光’，笼罩、加持在各‘下品真灵’家族修士、以及道兵身上，使他们战力大增。
　　同时，这些‘下品真灵星辰’投影，显化在星空中，绽放的各种星光，威力虽然不及孔家的‘五品孔雀真灵星辰’投影，但这些星光照耀星空，同样能够冲刷、净化‘东域青龙域’星空中弥漫、侵染的魔气、魔光。
　　不但撼动魔道对东域‘周天星辰真灵图’的魔染，更是大大削弱垂落战场的各种‘魔化星光’，使得此时战场之上，诸多魔物、魔修等战力大有衰弱。
　　于是，很快四周杀来的大量魔物、魔修等，便被孔家率领的‘孔雀郡’大军斩杀殆尽，就连几个五阶魔物、魔修也都被斩杀当场。
　　而‘孔雀郡’大军这边，因为从头到尾都是占据着上风，且有着各家‘飞舟’保护，最后又有各家‘真灵星辰’投影洒落的星光相助，所以只有几个‘下品真灵’家族中，有些道兵战死，有十几个修士受伤，却没有修士战死，可谓是大获全胜。
　　孔文宣的注意力，始终放在远处那‘魔岛’之上，提防着其中六阶魔物杀出。
　　只不过，直到‘孔雀郡’大军将四周来袭的魔物、魔修斩杀殆尽，远处‘魔岛’上的六阶魔物也始终没有杀出来救援，反倒是后面气息、威势渐渐收敛，与‘魔岛’中的环境融为一体、几乎消失不见。
　　孔文宣见此微微皱眉，不过他也没有带队前往那‘魔岛’探查、攻打的意思，只是继续警惕着四周，谨防其中六阶‘魔物’潜行、偷袭而来。
　　毕竟，如今的‘东域青龙域’中，各家修士，包括来援的四域‘真灵家族’修士队伍等，主要任务还是先以救援‘东域’各‘真灵家族’、血脉家族为主。
　　至于那些因‘真龙洞天’融入，而蕴生的各处‘魔岛’，其中情况未明，除了一些实力足够、有着足够自信的‘四品真灵’家族，愿意试探进攻、探查之外，还不是各方修士进攻、探查的重点。
　　便是孔家率领的‘孔雀郡’大军，此时的主要任务，也是前往‘箕水豹州’横公鱼郡，去救援‘横公鱼真灵’家族，而不是探查、进攻这些情况未知的‘魔岛’。
　　而在孔文宣警惕四周，提防六阶‘魔物’的可能偷袭之时，孔家子弟、以及各‘下品真灵’家族修士等，则是迅速收拾着战场，将那些斩杀的魔物、魔修尸体迅速收集起来，包括几个五阶魔物、魔修的尸体，都从它们陨落的‘道化’异象中被收拾出来。
　　先是迅速搜尸一番，将这些斩杀的魔物、魔修身上值钱的资源、灵物、材料等，都收集起来，按照各家杀敌情况，迅速瓜分掉。
　　尤其是那些魔修，在堕落成魔修之前，也都是各家族的血脉修士，身上多有携带储物袋、法宝、灵物、宝物等，虽然这些宝物多有受到魔气侵染、魔化的，但以‘真灵星辰’星光之力清理、净化之后，便仍旧是能够使用的灵物、宝物。
　　可以说，无论是孔家，还是麾下的燕家、麻家、云家、熊家、文家等‘下品真灵’家族，都是收获颇丰。
　　而在搜刮完成后，诸多魔物、魔修尸体，又被各按等阶、种类等，被分成数个尸堆。
　　三姑孔裕银取出‘青龙令旗’，先是记录战场功勋，然后催动其中‘青龙火’飞出，落在各处尸堆上，迅速焚烧起其中魔物、魔修尸体。
　　很快，便能看到一个个大小不同、纯度不同的‘龙血晶’，在这些尸堆中被炼化而出。
　　孔文彰、孔文旭、孔文钊、孔焕材等孔家真君，纷纷出手将这些炼化而出的‘龙血晶’收起。
　　而后，按照各‘真灵家族’在战场中的表现，斩敌数量等，瓜分这些‘龙血晶’战利品。
　　“感谢主家！”
　　“感谢孔道友！”
　　燕家、麻家、云家、熊家等‘下品真灵’家族，获得孔家分配的战场资源、‘龙血晶’等战利品，一个个都是表现得十分感激。
　　并一个个十分自觉的从分得的战利品中，取出一些灵物、‘龙血晶’，又交到孔家子弟手上，表示这是上税、孝敬孔家的。
　　口中则是说着，‘希望孔家子弟在后面的战斗中多加照应’等话语。
　　孔家子弟对此倒是没有拒绝，从这一路走来遇到的魔物、魔修等情况，各‘下品真灵’家族的修士就已经看明白，在这‘东域青龙域’中行动、清剿魔灾，必须紧紧追随在孔家之后，得孔家照应才行。
　　否则随便遇上一个五阶魔物、魔修，这些‘下品真灵’家族修士、道兵队伍等，都要全军覆没。
　　孔家子弟，对于这些‘下品真灵’家族孝敬上来的灵物、‘龙血晶’，自然也没有拒绝。
　　虽然说，这些‘下品真灵’家族分配到的灵物、‘龙血晶’等战利品，加在一起，都不及孔家收获战利品的百分之一，孝敬上来的就更好了，但积少成多，孔家子弟自然不会拒绝。
　　最多就是后面与魔物、魔修等厮杀、战斗时，对这些‘下品真灵’家族多些照顾罢了。
　　这一次，孔家没有留下这些魔物、魔修尸体，拿去与‘真龙九子’家族交换资源、灵物，而是都以‘青龙令旗’催发的‘青龙火’焚烧、炼化成敖家需要的‘龙血晶’。
　　这倒不是他们看不上丘家、亚家等‘真龙九子’家族开出的交易价格，而是孔文宣等人深知，接下来在这‘东域青龙域’中清剿‘魔灾’，最不会缺少的就是这些魔物、魔修的尸体。
　　所以，他们完全不用着急，完全可以将它们一部分焚烧、炼化成‘龙血晶’交给敖家，换取功勋、以及‘青龙王庭’宝库中的资源；一部分留下与‘真龙九子’家族交换资源，换取这些‘真龙九子’家族特有的一些资源、灵物等。
　　第八百五十七章 失陷的‘横公鱼郡’岛 ‘螣蛇’滕家 ‘天狗’苟家（求订阅）
　　箕水豹州，处在‘东域青龙域’最东面，距离‘青龙王城’距离足有近千万里之遥。
　　便是孔家率领的孔雀郡‘飞舟大军’，一路之上有着孔家元婴真君催动元婴之力，席卷、携带这些‘飞舟大军’穿梭空间加速赶路，加上沿途又常有一些魔物、魔修拦路，需要停下战斗、剿杀。
　　如此，也是足足耗时超过一个月，孔雀郡‘飞舟大军’方才赶到‘箕水豹州’。大军也不入州城，直接调转方向，向着‘箕水豹州’之下的‘横公鱼郡’而去。
　　到了这里便近了许多，不过数日功夫就已经抵达‘横公鱼郡’郡城所在岛屿，也是‘五品横公鱼真灵’宫家所在岛屿。
　　只不过，到了这里之后方才发现，这‘横公鱼郡’郡城所在岛屿，竟是已经彻底沦陷，其上已经被魔物、魔修彻底占据，大量黑气、魔气笼罩，弥漫全岛。
　　整个岛屿上的魔气与灵气对比，几乎是参半。
　　相比于那些由魔化‘真龙洞天’本源蕴生而成的‘魔岛’，自然是多有不如，但也超过了如今‘东域青龙域’中大部分‘真灵家族’岛屿情况了。
　　孔文宣站在‘孔雀虚舟’之上，仰头看向天上的‘五品横公鱼真灵星辰’，果然能够看到整个‘横公鱼真灵星辰’大半都已经被魔气、魔光侵染，反倒是本源‘真灵星光’已经是只剩下不足小半区域，在‘真灵星辰’之上摇摇欲碎，看上去随时可能被那些魔气、魔光彻底魔染、淹没。
　　到时候，整个‘横公鱼真灵星辰’恐怕都将化成一颗彻底的‘魔星’，而整个‘横公鱼真灵’家族宫家，从上到下的血脉修士、乃至普通族人等，恐怕都要被魔染，化成魔物或者魔修了。
　　这魔染是从他们血脉而起，比之当初血脉中的‘妖性反噬’还要更强、更加恐怖。
　　“难怪宫家将自家根基的‘横公鱼石’矿脉都拿出来作为奖励，招募各‘真灵家族’修士来相助清剿‘魔灾’。”
　　“宫家这是已经走到了生死存亡的关头了，不得不行此一搏啊！”
　　孔文宣心中念头转动，心生感叹，同时对于这魔气、魔道侵染是越发警惕起来。
　　他可还记得，无论是‘真灵界’的‘浑浊本源海’中，还是天外虚空混沌之中，可都是有着魔气、魔道力量弥漫，以致于魔染、诞生出许多‘本源魔物’、‘虚空魔物’等魔物存在。
　　原本，孔文宣对于这些魔物还并没有多少重视，只当它们是自家开拓、扩张‘孔雀福地’，又或者是经营、守护天外‘虚空陆地’福地，需要清理的一些‘杂草’，实力、战力、破坏力等也就那样，甚至还不如妖族，更别说与‘真灵界’真正大敌‘真武界’武修相比了。
　　但如今，见识到了这‘东域青龙域’中‘魔灾’泛滥，甚至让诸多‘真灵家族’岌岌可危，走向生死存亡的边沿的情况，却是让他心中大为警惕。
　　对于‘浑浊本源海’还有天外‘虚空混沌’中的魔气、魔物等，也是越发重视起来。
　　“就是不知道，这些魔气从何而来？为何会融入‘真灵界’天地本源中，还有弥漫在天外‘虚空混沌’中？”
　　“‘真武界’的天地本源中有没有魔气侵染？还有其余两个世界，‘真皇界’、‘真仙界’呢？”
　　“还有，当初‘真龙’、‘凤凰’、‘麒麟’三个‘一品真灵’究竟是怎么陨落的？为什么它们陨落后留下的‘洞天’之中，会被大量魔气侵染，化成‘魔域’之地？”
　　“它们的陨落，是不是与魔道有关？”
　　孔文宣心中念头飞转，闪过诸多疑惑，却难寻答案。
　　他如今虽然已经是化神神君，家族也已经成功晋升‘五品真灵’家族，但在‘真灵界’中的地位，说实话仍旧只是处于中位，远没有达到高位层次。
　　毕竟，‘五品真灵’家族也只是‘中品真灵’家族的中位，上面还有‘四品真灵’家族，再向上才能晋升到‘上品真灵’家族之位。
　　或许，这些疑惑、幕后真相等，需要等到他与孔家再向上几步，晋升到‘上品真灵’家族之位，成为‘真灵界’真正的上层，才能知道信息、获得答案！
　　呖！呖呖……
　　孔文宣心中正转着念头，‘孔雀虚舟’之上，三姑孔裕银等人已经是催动星光，在半空中凝聚、显化‘孔雀真灵’投影，昂首发出声声清鸣，以表明身份与位置。
　　昂！昂昂……
　　很快，在‘横公鱼郡’郡城岛屿的南面，有着星光冲天，凝聚、显化成‘横公鱼真灵’投影，昂首发出声声似龙吟一样的大鱼吼声。
　　很显然，那里是‘横公鱼’宫家在自家郡城、族地岛屿失陷后，剩余宫家族人、修士等所在的。
　　当下，孔雀郡‘飞舟大军’立刻调转方向，向着宫家族人所在方向飞去。
　　而飞到半路，便见到前方海面驶来一艘巨型‘海船’，其上挂着‘横公鱼’宫家的标志，显然是宫家修士前来迎接他们。
　　“‘横公鱼’宫家宫庆章，见过‘孔雀真灵’孔家各位，欢迎孔家道友前来相助我们宫家清剿魔灾！”
　　宫家海船之上，飞出一道身影，拦在孔雀郡‘飞舟大军’前，向着‘飞舟大军’一礼，扬声喊道。
　　这宫庆章是宫家一位元婴真君，见此孔文宣便没有出面的意思。而是三姑孔裕银，从‘孔雀虚舟’之上飞出，飞到对方身前，向对方回了一礼，并交流起来。
　　片刻之后，三姑孔裕银飞回‘孔雀虚舟’之上，向着孔文宣汇报道：“文宣，我打听清楚了，这‘横公鱼’宫家的确是惨，虽然仍是‘五品真灵’家族，但族中的化神神君却都已经被魔染，化成魔修，带着族中被魔染的族人、修士，还有从四面八方招揽的大量魔物、魔修等，占据了宫家的‘岛屿’，并将其化成一座‘魔岛’。”
　　“因为宫家如今已经没有完好的化神神君，所以宫庆章向我们道歉，没有宫家神君前来相迎。”
　　“而宫家残存的族人、修士，如今在这‘宫家魔岛’南面一座小型岛屿上暂歇，并通过‘青龙王庭’发布求援任务，招揽‘五品真灵’家族大军，前来相助他们夺回家族‘海岛’。”
　　“目前已经有两个‘五品真灵’家族率领大军前来相助，一个是来自中域的‘螣蛇真灵’滕家，一个是来自西域的‘天狗真灵’苟家。”
　　“在我们来之前，他们已经尝试过发起一次攻击，不过并没有成功。”
　　第八百五十八章 ‘横公鱼’宫家的要求（求订阅）
　　孔雀郡‘飞舟大军’跟在宫家海船后面，一路航行，绕到‘横公鱼郡’岛南面，孔文宣也终于见到了宫家修士、族人等，如今暂居的岛屿。
　　可以明显看得出，那座岛屿是一件六阶‘神器’所化，沉入海中，化作临时的岛屿。
　　而在这‘神器’岛屿之上，孔文宣也见到了三姑孔裕银所说的‘螣蛇’滕家之人，以及‘天狗’苟家之人。
　　这两个都是老牌‘五品真灵’家族，族中底蕴、修士数量、尤其是顶尖修士数量等，都是远超过孔家。
　　即便是这两个‘五品真灵’家族，有着大半力量如今都在‘天外战场’五品战线驻守、厮杀，但此番派来‘东域青龙域’的队伍，却都是各有两位化神神君领队。
　　且两家领队的化神神君配置几乎一样，都是一个化神境后期，加一个化神境中期。
　　能做如此精准安排，足可见滕家、苟家顶尖的化神神君数量都不在少数，才能轻松安排出征神君的修为、战力选择。
　　不过，滕家、苟家各有两位化神神君领队，加在一起共有四个顶尖化神战力，结果此前进攻‘横公鱼郡’岛，却依旧是以失败告终。
　　这无疑不是个好消息，说明眼前这夺取、收复‘横公鱼郡’岛的战斗，恐怕另有什么难缠之处。
　　而果然，在‘神器’岛屿之上，在孔文宣与滕家神君、苟家神君见礼，相互认识后，又与宫家如今代理族长的以为元婴后期修士，见礼、交流过后。
　　他终于知道了，为什么滕家、苟家加在一起四位化神神君带队，此前进攻‘横公鱼郡’岛，却仍旧失败了。
　　这一方面，是‘横公鱼’宫家其本身也是老牌‘五品真灵’家族，实力、底蕴，比之滕家、苟家等都不弱，整个族中有着化神境神君足有四人，并六阶‘横公鱼道兵’两个。
　　且这四人两道兵，如今都已经被魔气侵染，堕落成魔修。
　　从数量上来说，就已经超过了苟家、滕家领队的化神神君数量。
　　另一方面，则是因为‘横公鱼’宫家，对于收复‘横公鱼郡’岛，收复族地，还有着特殊要求。
　　他们要求尽可能少的斩杀堕入魔修的族人，尤其是五位坠入魔道的化神老祖，更是宫家代理族长一定要求只能镇压、不能斩杀的存在。
　　按照宫家代理族长的话说，他们有‘青龙’敖家发下的一门阵法传承，只要夺回自家族地，并将自家坠入魔道的族人、修士等都镇压住后。
　　他们便能够靠着那阵法，以及自家族人、修士的‘横公鱼真灵’血脉之力、气运之力等，相助自家‘横公鱼真灵星辰’清除魔气侵染。
　　只要能够彻底清除‘横公鱼真灵星辰’之上侵染的魔气，将其从‘魔星’中拯救回来，重新化成正常的‘真灵星辰’。

第343节

　　那么，他们宫家那些坠入魔道，化成魔修的族人、修士、道兵，乃至四位化神老祖、两个六阶道兵，便都有可能在恢复正常的‘横公鱼真灵星辰’之力洗礼、净化之下，驱除魔性、魔道侵染，恢复正常。
　　如此，他们宫家才能尽可能的保住自家族人、修士、道兵，以及家族地位、实力、底蕴等。
　　否则，若是负责收复‘横公鱼郡’岛、以及宫家族人的人，攻入‘横公鱼郡’岛之中，不管三七二十一就是一片乱杀，固然是能够更快、更轻松的将‘横公鱼郡’岛上魔修、魔物等剿杀殆尽，并收复岛屿与宫家族地。
　　但如此一来，宫家便是收复族地，并驱除了‘横公鱼真灵星辰’上的魔气、魔道侵染，将其从‘魔星’洗炼成正常的‘真灵星辰’，但整个宫家也已经是死伤惨重、底蕴大失。
　　甚至，家族顶尖的六阶战力都已经被斩杀，他们宫家还能否保持住自家‘五品真灵’之位，会不会迎来降品，都未可知！
　　而孔文宣听了宫家代理族长的要求，也是忍不住紧皱眉头。
　　宫家的要求，是为了尽可能的拯救、保住自家族人、修士、底蕴与战力等，这固然是无可厚非。
　　但是这对于他们这些前来负责救援的‘真灵家族’来说，无疑就是十分不友好了。
　　毕竟，对于魔修、魔物，直接的斩杀自然比镇压要简单、轻松的多了。
　　若是按照宫家的要求，只能镇压宫家堕落魔修，不能轻易斩杀，且不说整个过程中难度增长数倍不止，更主要的是在这过程中，各家修士战斗、厮杀起来束手束脚，但那些魔修、魔物却是毫无顾忌，这毫无疑问将大大增加各家修士的危险，甚至可能使得死伤大增！
　　宫家修士想要尽可能的保全自家族人、子弟，以及实力、底蕴，但孔文宣却也需要为自家子弟，还有追随他们孔家的孔雀郡一众‘下品真灵’家族修士负责。
　　不可能让他们去与难缠、危险的魔修、魔物，进行这样束手束脚、危险重重的厮杀、战斗。
　　他倒是有些不明白，滕家、苟家两家的化神神君，如何会同意宫家的要求，此前竟然已经带队发起过一次攻击？
　　真不知道那次束手束脚的攻击中，这两家、以及他们两家率领的麾下一众‘下品真灵’家族队伍中，又有多少修士、道兵等，因此造成死伤？
　　微微摇了摇头，孔文宣没再多想，直接向那提出要求的宫家代理族长道：“宫族长，十分抱歉。宫家这任务，我们孔家恐怕是接不了了。”
　　“你们还是另请高手吧。”
　　“孔神君！”眼见着孔文宣就要起身离开，宫家代理族长当即连忙站起来，向他一礼道：“神君且等一等，您不妨听听我们宫家的条件？”
　　孔文宣却是摇头道：“再好的条件，我也不会让自家子弟去束手束脚的与那些危险的魔修进行厮杀、战斗，那是对自家子弟安全、性命的不负责。”
　　“宫族长想要保全自家族人、修士、家族底蕴的心情，在下能够理解。”
　　“但也请宫族长理解，我不可能让自家子弟、还有追随我们孔家的那些‘下品真灵’家族的修士，去进行送死的战斗、厮杀。”
　　“孔神君，您放心，不是送死！”那宫家族长连忙道：“若真是送死的战斗，滕家、苟家两家前辈又岂会同意？”
　　“还请孔神君给在下片刻时间，做些解释。”
　　第八百五十九章 宫家给出的报酬 其余四域‘鳞甲血脉’的危险（求订阅）
　　“嗯？”听到对方的话，孔文宣暂时停住了脚步，看向对方。
　　宫家代理族长也是不敢怠慢，连忙解释道：“孔神君请放心，‘横公鱼郡’岛上，我宫家坠入魔道的族人、子弟不及家族总数的五分之一，数量其实有限。”
　　“当时魔染发生时，族中极为化神老祖便已经发现不对，连忙各施手段，将我宫家大部分族人、子弟都送出了岛屿，并出手阻断了魔气、魔道之力的侵染传播。”
　　“也是因此，几位化神老祖方才没能逃脱，都被家族‘横公鱼真灵星辰’中侵染的魔气、魔道之力所魔染，坠入魔道。”
　　“所以，岛上的魔修、魔物数量其实并不多。”
　　“滕家、苟家两家率领而来的修士队伍，再加上我们宫家剩余的修士、道兵等，在练气到元婴层次的战力对比上，其实是已经超过了岛上的魔修、魔物数量的。”
　　“以多压少之下，将他们镇压、禁锢，而不是斩杀，是能够做到的。”
　　“若非如此，滕家、苟家两家领头的神君，又岂会同意前面的进攻计划？”
　　宫家代理族长说到这，忍不住叹息一声道：
　　“此前的进攻之所以失败，不是败在那些低阶、中阶战力对比上，而是败在顶尖战力对比上。”
　　“滕家、苟家两家带队神君加在一起有四人，但是岛上有我宫家坠入魔道的六阶战力足有六个，四位化神老祖，以及两个六阶‘横公鱼’道兵。”
　　“本来，滕家、苟家两家神君以为，他们联手能够暂时拖延住、困住岛上六个六阶战力，给我们宫家争取足够时间来布阵，并清除‘横公鱼真灵星辰’上的魔气侵染。”
　　“但他们失败了，以四敌六，终究是没能成功。所以最后，我们不得不撤退逃出岛屿，致使上一次进攻功败垂成。唉……”
　　说着，他又忍不住叹了口气，显然是对此十分遗憾。
　　不过很快，他便收敛心情，继续道：“如今，有着孔神君率领的大军前来相助，加上孔家修士、道兵，还有追随孔家的那些‘下品真灵’家族修士、道兵等。”
　　“在练气到元婴层次的战力对比上，比之岛上魔修、魔物等，已经多上近一倍了，想要镇压、困住这些低阶、中阶魔修、魔物等，无疑要更加轻松许多。”
　　“真正的关键，还是六阶战力的对比。”
　　“只要孔道友，能够出手拦住、困住两个六阶‘横公鱼’道兵，或者拦住一个也行。”
　　“剩下的六阶战力，滕家、苟家的神君前辈，自然能够将他们拦住、拖住。”
　　“到时候，我便能够带领族中剩余子弟，迅速布置好‘血脉气运净化大阵’，很快就能清除、净化家族‘真灵星辰’之上的魔气侵染、魔染情况，拯救家族‘真灵星辰’，以及族中坠入魔道的族人、子弟等！”
　　宫家代理族长说着，面带期待之色的看向孔文宣，想要知道他的答案。
　　孔文宣闻言微微沉吟，如果情况真的如对方所说，那么这一战倒是未必不能打。
　　不过，他仍是没有当场答应，而是道：“如果是要镇压、困住那些魔修、魔物，那么价格就不是你们宫家通过‘青龙王庭’许下的那些好处了！”
　　“你们给了滕家、苟家什么额外的好处，他们愿意答应这样苛刻的条件？”
　　宫家族长闻言，面上取出露出喜色来，既然孔文宣问起了条件，那无疑说明他已经心动了，说明这事有得谈。
　　当下他也不隐瞒，直接道：“我们宫家，在‘天外战场’掌握着一处特殊的‘虚空陆地’，那是一次‘真灵界’大军与‘真武界’大军大规模厮杀、战斗后，在战场中陨落一个七阶武修元君，以及多个六阶化神神君、武修神君，他们的‘道化’异象混合在一起，吞噬四周虚空混沌之力，衍化而成的。”
　　“其中蕴生有大量六阶、乃至七阶灵材、宝物，极为珍贵、难得。”
　　“我答应滕家、苟家，将这特殊的‘虚空陆地’向两家开放，由我们三家共同开发、经营，所以他们才答应的请求。”
　　“孔神君，如果你答应我的请求的话，我们宫家也可以将那‘虚空陆地’向你们孔家开放，让你们孔家也加入到经营、开采中来。”
　　说着，宫家代理族长取出一枚玉简递过来，道：“这玉简中，记载着那‘虚空陆地’中各种主要出产资源、宝物等，孔神君可以先看一看。”
　　“而且，只要孔神君愿意答应此次行动，待到此战结束，我们宫家成功收复族地，拯救族人，后面在‘天外战场’之上，孔家便是我们宫家最好的盟友，我们两家能够在‘天外战场’之上守望相助，共同对付敌人！”
　　宫家代理族长似是担心条件不够，又加码道。
　　孔文宣此时接过玉简，神识探入其中，看着其中各种六阶、乃至七阶的‘虚空灵材’，珍惜、罕见的‘虚空宝物’，心中不由越发心动。
　　不过，他依旧没有当场答应，而是谨慎道：“我还需要找滕家、苟家两家的道友了解一下情况。”
　　“如果一切真的如宫族长所言，那么在下愿意带领大军留下参与行动。”
　　“到时候，贵家族两个六阶‘横公鱼’道兵，都可以交给在下，我自能将它们都镇压、困住，使它们无法干扰你们的布阵、以及净化‘真灵星辰’的行动！”
　　“那太好了！”宫家代理族长，闻言当即大喜道：“如此，有着神君与贵家族率领的大军加入，我们这一次必定能够轻松取得胜利，达成所愿！”
　　“至于向滕家、苟家了解情况，神君随时可以进行，在下保证所言无虚！”
　　孔文宣闻言点了点头，没再多言，暂时告辞离开，先行前去拜访了驻守‘神器’岛屿东边的‘螣蛇’滕家队伍。
　　‘螣蛇’滕家，毫无疑问也是‘鳞甲血脉真灵’家族，血脉源自‘真龙真灵’。
　　其实，不只是‘螣蛇’滕家，还有其余‘龙之九子’真灵家族、‘巴蛇真灵’巴家等，许多从其余四域前来支援的‘鳞甲血脉真灵’家族，虽然血脉都是源自‘真龙真灵’，但是他们并没有像‘东域青龙域’中那些‘鳞甲血脉’家族那样，被坠入魔道的‘真龙真灵’影响，并无家族修士、族人等因此坠入魔道。
　　其中主要原因，便是这些来自其余四域的‘鳞甲血脉’家族，他们家族的‘真灵星辰’都是位于其余四域，有着其余四域的‘周天星辰真灵图’力量镇压、守护，将坠入魔道的‘真龙真灵’魔气、魔道力量抵挡住，使这些‘鳞甲血脉’家族的‘真灵星辰’没有受到侵染、魔染。
　　自然地，这些‘鳞甲真灵血脉’家族血脉修士、族人等，也就没有受到魔染、魔性反噬，没有坠入魔道的。
　　但这也是暂时的，如果‘东域青龙域’中的‘魔灾’情况不能尽快解决，在东域‘周天星辰真灵图’中侵染、扩散的魔气、魔道之力，继续向着其余四域的星空、其余四域的‘周天星辰真灵图’扩散、侵染，那么迟早有一天其余四域的‘鳞甲血脉’家族也必定难逃被魔染的灾难。
　　甚至，到时候‘真灵界’中其余‘血脉家族’修士，恐怕也是难逃魔灾。
　　所以，这也是其余四域，逼迫‘青龙王庭’同意其余四域‘真灵家族’来援，相助清剿东域‘魔灾’的一个重要原因。
　　第八百六十章 封镇魔星 剑压双鱼（求订阅）
　　吠！吠吠……嘶！嘶！昂……呖！呖呖……
　　‘横公鱼郡’的天空中，‘天狗真灵星辰’投影、‘螣蛇真灵星辰’投影、‘孔雀真灵星辰’投影齐齐显化，其上各家真灵显现，昂首鸣叫。
　　各有璀璨的星光，从这三个‘五品真灵星辰’投影之上爆发而起，向着包围在中央的‘横公鱼真灵星辰’照耀、冲刷而去。
　　昂！昂！吼……
　　那‘横公鱼真灵星辰’之上，魔气翻涌，被魔气魔染近半的‘横公鱼真灵’显化，昂首似龙鸣、似魔啸，催动着‘魔星’之中磅礴的魔化星光爆发而出，对抗着四周冲刷而来的三个‘五品真灵星辰’投影爆发的‘真灵星光’。
　　‘横公鱼真灵星辰’是本体、本土作战，能够爆发的力量无疑更强。
　　但其本身只是被魔气侵染、魔化近半，还有一半的‘真灵星辰’仍然保持着正常状态，其上‘真灵星光’此时也在爆发，对抗、侵扰、拉扯着那一半‘魔星’爆发的魔化星光，顿时将这‘魔化星光’的威力削弱许多。
　　而‘天狗真灵星辰’、‘螣蛇真灵星辰’、‘孔雀真灵星辰’，虽然都只是投影而来，能够爆发的‘真灵星光’力量有限，但是此时是三个围攻一个。
　　再加上‘横公鱼真灵星辰’中，正常的星光对冲、拉扯。
　　因此，三个‘真灵星辰’投影爆发的星光，此时成功将那被魔染近半的‘横公鱼真灵星辰’封锁住，所有爆发的‘魔化星光’拦截住，使其难以垂下‘魔化星光’，支援下方‘横公鱼郡岛屿’中的魔修、魔物等。
　　而趁此机会，孔家率领的孔雀郡大军、滕家率领的螣蛇郡大军、苟家率领的天狗郡大军，还有宫家剩余的修士、战力等，立刻从‘横公鱼郡’岛屿四周，向着这被魔气笼罩的岛屿发起了进攻。
　　孔文宣在告别宫家代理族长之后，又分别拜访了滕家、苟家的化神神君，与他们交流一番信息之后，基本确定宫家族长说的话都是真的。
　　所以，在稍稍考虑之后，他最后同意了宫家代理族长的请求，与三家队伍联合发起这场进攻。
　　只不过，这场进攻，是先从三家‘五品真灵’家族的‘真灵星辰’投影之力，联手封锁、冲刷、压制天上的魔化‘横公鱼真灵星辰’力量开始。
　　先断了‘横公鱼郡’岛屿上，魔修、魔物与天上‘横公鱼魔星’的联系，削弱它们的战力，阻断它们的魔气侵染，无疑能够大大削弱战斗难度，增加战胜的几率。
　　而这也是‘东域青龙域’中各‘真灵家族’，在过去几年中清剿东域‘魔灾’过程中，慢慢积攒起来的经验、教训。
　　只不过，以前东域这些‘真灵家族’想要阻断、削弱天上‘魔星’与地上魔修、魔物的联系，都颇为艰难，只能靠着东域中那些‘非鳞甲真灵’家族，没有被魔气、魔道之力魔染‘真灵星辰’的家族力量相助。
　　但‘东域青龙域’毕竟是‘鳞甲血脉’家族的大本营，生活在这里的‘鳞甲血脉’真灵家族数量最多，其余‘非鳞甲血脉’的真灵家族反而是少数。
　　就像‘南域朱雀域’是‘飞禽血脉’家族的大本营，其中也是以‘飞禽血脉’真灵家族数量巨多，‘非飞禽血脉’家族只是少数。
　　所以，在此前的战斗中，东域那些数量有限的‘非鳞甲血脉’真灵家族，‘真灵星辰’之力往往都不够用，根本难以封锁、削弱多少‘魔星’的魔气、魔化星光力量。
　　因此，东域此前凭着自身之力，清剿‘魔灾’数年，都没什么成果，才不得不接受与四域‘真灵家族’派军前来相助。
　　而此时，随着分别来自南域、中域、西域的孔家、滕家、苟家率领大军相助，并有三家‘真灵星辰’投影之力在天空中联手封锁、镇压，效果果然是绝佳。
　　‘横公鱼郡’岛屿之上，那些魔修、魔物，没有了天上‘魔星’力量支持、强化，战力大衰；而负责进攻的孔雀郡大军、螣蛇郡大军、天狗郡大军等，则是各有自家‘真灵星辰’投影，降下的‘真灵星光’加持、强化，战力大增。
　　因此，思路大军杀入魔气笼罩的岛屿后，除了宫家大军进攻缓慢之外，其余三路大军可谓是一路横扫前进，速度飞快。
　　甚至，若非宫家一定要求，对入魔的宫家修士、道兵等只能镇压、擒拿，不能随意斩杀，否则这进攻、横扫的效率还要高上许多。
　　整个过程，的确是如宫家、滕家、苟家等所说，四家大军加在一起的战力，已经是远超过岛屿中魔修、魔物的数量、战力，所以才会有如此轻松、强大的战果。
　　昂！吼……
　　而此时，随着孔家、滕家、苟家三路大军迅速扫荡‘魔岛’之上魔修、魔物，那坐镇在岛屿最中央，由宫家化神修士、六阶道兵魔染堕落而成的六阶魔修、六阶魔物，顿时坐不住了，纷纷发出一声咆哮、魔吼，从岛屿中央杀出，杀向那些攻入岛屿中的各家大军。
　　眼见如此，孔文宣与滕家、苟家的化神神君，自然是不再坐视，纷纷出手，拦截住这些六阶魔修、魔物的进攻，护住自家大军中的修士。
　　按照战前的分配，滕家、苟家的四位领头神君，分别负责对付宫家四个坠入魔道的六阶魔修老祖，而孔文宣则是负责一人拦住两个六阶‘横公鱼’道兵魔坠化成的六阶魔物。
　　呖！呖！
　　两声孔雀清鸣声响起，六阶神器‘白金神剑’、‘赤火神剑’已经是从孔文宣‘紫府’之中直接飞出，当空一闪，遁入空间，下一刻便已经是穿梭空间，抵达那两个六阶‘横公鱼’道兵所化的魔物前。
　　两柄‘神剑’当空一晃，分化成数百道‘剑丝’，当空横扫、剿杀，顿时将两个六阶‘横公鱼’道兵魔物响起的黑水魔潮、及其的魔兵攻击、张口喷出的魔光等，尽数绞碎当场。
　　吼！
　　这两个六阶‘横公鱼’道兵，都是半化形状态，长着人身鱼尾，身上本是金色鱼鳞此时都已经变成黑色魔鳞，面对这两柄‘神剑’的拦路、进攻，顿时怒吼魔啸，魔气萦绕的鱼尾一甩，便是大片携带着魔气本源、魔道法则的魔光，径直冲刷而来。
　　所过之处，将四周天地都魔染、扭曲成魔域，这显然是要将两柄‘神剑’也淹没、魔染、扭曲。
　　第八百六十一章 天狗吞噬 螣蛇搬山（求订阅）
　　呖！呖……

第344节

　　两柄‘神剑’被孔文宣全力催动，剑鸣如孔雀清鸣，各自分化的数百道剑丝之上，爆发起磅礴的金行、火行法则之力、本源之力，斩在那些席卷、冲刷而来的魔光之上。
　　顿时将魔光之中蕴含的魔气本源、魔道法则等，纷纷斩断、斩碎、清除。
　　无论是在‘天外战场’，还是在‘孔雀福地’之中，孔文宣都与各种魔物厮杀、战斗过，因此十分清楚，这些魔物最难缠的地方，就是魔气、魔道本源、魔道法则强大魔染能力。
　　但孔文宣祭炼到六阶‘神器’级别的‘白金神剑’、‘赤火神剑’，各自蕴含磅礴的法则之力、本源之力，更有孔文宣的元神之力在后支持、运转，甚至都不用调动‘孔雀福地’的力量，亦或是‘孔雀真灵星辰’的力量，便能够轻松斩碎、破灭这些魔光、魔气中的魔染力量、魔道本源与法则之力。
　　如此，对付起这些魔物、魔修来，自然是要简单许多。
　　尤其是，这两个由‘横公鱼’道兵魔化而成的六阶‘魔物’，孔文宣在交手一番后便确定，其实力远不如同阶武修神君，最多与其在‘孔雀福地’扩张过程中，交手、战斗过的那些‘浑浊本源海’中的六阶魔物差不多。
　　因此，孔文宣现在甚至有把握，只凭着两柄六阶‘神剑’，催转起剑光分化、炼剑成丝、剑势如潮、大巧不工、以无厚入有间等剑术，便能够将它们轻松斩杀当场。
　　甚至都不用催动起最强的‘一剑生灭’剑术。
　　只不过，宫家要求的是将这两个六阶‘横公鱼’道兵魔物镇压住、风困住就行，而不能轻易斩杀。
　　如此一来，反倒是增加了孔文宣的麻烦。
　　毕竟，斩杀远比镇压要轻松、容易多了。
　　不过，对于这样实力不强的‘横公鱼’魔物，以孔文宣如今的修为、实力，自然也是有着镇压手段。
　　其手上掐诀，两柄‘神剑’分化的数百道剑丝，在将两个六阶‘横公鱼’魔物发起攻击的魔光尽数绞碎后，当即在空中交织成网，转眼衍化成两个‘剑光世界’，直接向着下方两个‘横公鱼’魔物笼罩、镇压而去。
　　剑术，一剑生万法！
　　这是《五行真经》中金丹境的剑道传承剑术，以孔文宣如今化神境的修为、实力施展起来，自然是更加轻松、威力更大。
　　那两个六阶‘横公鱼’魔物，面对笼罩、镇压而来的两个‘剑光世界’，都是怒吼咆哮着发起猛攻，鱼尾连甩，掀起道道魔光如同涛涛黑浪席卷而上，手上所持灵宝所化魔兵，纷纷轰向镇下的‘剑光世界’。
　　却都被这两个‘剑光世界’中爆发而出的剑光、剑气、剑丝等，剑术绞碎、抵挡、斩落。
　　最后，两个六阶‘横公鱼’道兵魔物，鱼尾一甩，身形各化魔光，便要遁走、逃离。
　　但蕴含着元磁之力、空间之力的磅礴吞噬之力，顿时从两个‘剑光世界’中爆发而出，将两道遁逃的魔光死死地镇压、锁住，最后直接吞入两个‘剑光世界’之中，将它们镇压、封锁在其中。
　　这时候，孔文宣只要全力催动这两个‘剑光世界’发起斩杀，其中蕴生的剑光、剑气、剑丝等，全部斩在被镇压、困在其中的两个六阶‘横公鱼’道兵魔物身上，轻松便能够将它们尽数斩杀、绞碎在这‘剑光世界’中。
　　但是，宫家是要活着的‘横公鱼’道兵，所以孔文宣也只能是压下直接斩杀的心思，全力催动、运转两柄‘神剑’衍化的‘剑光世界’镇压、抵挡着两个魔物，在其中的不断强攻、爆发。
　　因此，孔文宣都不得不耗费更多元神之力、法则之力，去维持、强化两个‘剑光世界’的防御与镇压之力。
　　虽然如此，他还有余力观看战场，甚至还有三柄‘神剑’在手，其中更是有着一柄六阶神器‘黄土神剑’，还能出手再对付、斩杀一个六阶敌人。
　　不过，孔文宣目光迅速扫过战场，发现没有了六阶魔修、魔物的袭击、干扰，进攻‘魔岛’的四路大军都进行的十分顺利，倒是不用他出手相助。
　　所以，他的目光很快便又看向了同属化神境的滕家、苟家四位神君，观看他们的战斗情况。
　　这四人交手、战斗的对象，都是宫家化神老祖堕落、魔化而成的六阶魔修，他们的战力、杀伤力，无疑要比两个六阶‘横公鱼’魔物要强大多了。
　　不过，滕家、苟家都是老牌‘五品真灵’家族，两家的化神神君手段、实力自然也是不弱，且都是一对一，所以都是并无什么险象，反倒是各自占据上风。
　　其中，‘天狗’苟家的血脉神通，明显是‘吞噬’，苟家两个神君各自显化自身炼成的‘天狗真灵元神’，手持灵宝在空中一划，并在空中直接开辟两个吞噬一切的‘黑洞’。
　　这两个‘黑洞’，不断吞噬对手宫家化神老祖堕落魔化而成魔修的各种攻击，无论是侵染、魔化力量强大的魔气、魔光，还是他们祭出的魔宝、魔化神通等等，都被两个苟家神君开辟的‘黑洞’尽数吞噬，难以将他们侵染、魔化，甚至都攻击不到他们。
　　孔文宣从那两个‘黑洞’中看到了强大的吞噬法则之力、吞噬本源之力。
　　这是不同于五行、雷霆、风暴、寒冰、元磁、空间等物质法则、物质本源力量，而是一种概念法则、概念本源力量，就像孔文宣同样涉及、修行的‘造化’与‘毁灭’，同样是属于概念法则、概念本源力量。
　　这种概念法则、概念本源力量，修行起来无疑是十分困难，入门都难，但若是能够修行有成，无疑又都是十分强大。
　　便如天空中，此时苟家两位神君，将修行、掌握的‘吞噬法则’、‘吞噬本源’之力催发、运转到极致，那两个‘黑洞’的力量陡然爆发，直接将对手的两个六阶宫家魔修，齐齐都吞入两个‘黑洞’中镇压起来。
　　而与苟家修行、掌握的概念神通‘吞噬’相比，那边的‘螣蛇’滕家情况，就要简单多了，其家族血脉神通修行的就是寻常土行之力。
　　只不过，这寻常土行之力、土行法则之力、土行本源之力，在‘螣蛇’滕家血脉神通、血脉之力修行、掌握之下，无疑要强大许多。
　　滕家两位神君，直接招来两座‘土行高山’，蕴含着磅礴、强大的土行法则之力、土行本源之力，直接镇压在与他们战斗、厮杀的两个宫家六阶魔修身上，将他们死死镇压住，难以脱身、反抗。
　　第八百六十二章 净化‘横公鱼真灵星辰’（求订阅）
　　有着孔文宣以及滕家、苟家神君，分别镇压住宫家入魔的六阶神君、道兵等，岛屿上剩下那些低阶、中阶修士、道兵等，自然更不是数倍于他们的四家大军的对手。
　　不过十数天功夫，整座岛屿便被四家大军夺下。
　　就这还是因为，‘横公鱼郡’岛屿的面积不小，足有十数万里疆域，四路大军不少时间都是花费在赶路上。
　　且四路大军需要擒拿、镇压宫家入魔修士、道兵、族人等，不能轻易斩杀，因此也浪费了不少时间。
　　同样，还有一个原因，则是宫家几个化神老祖，在发觉不对时，不但将剩下的宫家子弟、族人、道兵等送走，也同时在入魔前纷纷出手，将自家郡城布置的守护大阵直接拆除。
　　所以，孔雀郡大军、螣蛇郡大军、天狗郡大军、以及宫家大军，四路大军最后在进攻岛屿中央的‘横公鱼郡城’时，也并没有遇上什么太大的阻力、困难。
　　否则需要耗费的时间、人力，乃至造成的死伤，恐怕都会更大许多！
　　而在夺下岛屿，夺回‘横公鱼郡城’后，岛屿上被镇压的宫家修士、族人、道兵所化魔修、魔物等，则是统一交给孔家、滕家、苟家三家率领的大军看管、镇压。
　　宫家修士，则是在宫家代理族长的带领之下，迅速在岛屿之上布置起‘血脉净化真灵星辰’的阵法来。
　　可以看得出，这‘净化阵法’明显是提前炼制好的，甚至可能都是直接由‘青龙王庭’发下的。
　　宫家修士，只需要将提前炼制好的各种阵器、阵盘，按照图纸，布置在‘横公鱼郡’岛屿之上各处方位，最后将整个大阵核心阵眼、关键阵盘，布置在最重要的宫家族地之中即可。
　　昂！昂！吼！吼……
　　天上被魔气、魔道之力魔染近半的‘横公鱼真灵星辰’之中，入魔近半的‘横公鱼真灵’似是感受到威胁，爆发起声声剧烈的龙吟、魔啸，魔化星光猛烈爆发而起，试图冲突封镇、冲突阻拦，垂落下方‘横公鱼郡’岛屿，去阻止大阵的布置，解救被镇压的魔修、魔物，甚至将宫家剩下的修士、族人、道兵等也都魔染，化成魔修、魔物。
　　只不过，负责封镇‘横公鱼魔星’的是孔家、滕家、苟家三家‘五品真灵星辰’投影，论起品阶、实力、底蕴等，比之都不遑多让。
　　呖！呖呖……吠！吠吠……嘶！嘶！昂……
　　三家真灵投影，齐齐显化、鸣啸，同样是爆发起璀璨星光，将那些爆发的魔化星光死死镇压、抵挡、净化，将整个‘横公鱼魔星’围困、封镇的死死地，不使其有一分力量、魔气垂落下去，干扰宫家的布阵。
　　如此，不过数日功夫，整座提前炼制好的‘净化大阵’便已经布置完成。
　　宫家所有身具‘横公鱼真灵’血脉的族人、修士等，各按修为、实力等，分别站入大阵各处阵眼、节点之上。
　　他们身体中的血脉之力、气运之力等，将是接下来‘大阵’净化天上‘横公鱼真灵星辰’中魔气、魔道之力侵染的一大重要力量！
　　而除此之外，另一个重要力量，便是借助其余未被魔气侵染的‘真灵星辰’之力，或者说是其余四域‘周天星辰真灵图’的力量。
　　这也是‘青龙王庭’最后能够同意，其余四域‘下品’、‘中品’真灵家族大军进入东域，参与清剿‘魔灾’的一个重要原因。
　　毕竟，东域的许多‘真灵星辰’、以及‘周天星辰真灵图’都已经被魔气侵染，动摇根基。
　　想要将这些深入‘根基’的魔气、魔道之力彻底净化，只靠着东域本身的力量已经不够，必须有其余同等层次的力量相助才行，包括其余四域的‘真灵星辰’之力、以及‘周天星辰真灵图’之力。
　　关于这一点，宫家代理族长在战前就已经与孔文宣等人说过。
　　并且言明，他们这些‘真灵家族’以各家‘真灵星辰’之力相助他们宫家净化自家被魔气侵染的‘真灵星辰’，在成功之后自有好处。
　　所以，孔文宣等人倒是不拒绝。
　　此时的天空中，不只是孔家的‘孔雀真灵星辰’投影、滕家的‘螣蛇真灵星辰’投影、苟家的‘天狗真灵星辰’投影显化。
　　同时，在他们三家‘真灵星辰’投影四周，还有着追随他们三家而来，三郡之中‘下品真灵’家族的‘下品真灵星辰’投影，也同样都是各自显化。
　　如孔家这边，在‘孔雀真灵星辰’投影四周，便有‘雨燕真灵星辰’投影、‘麻雀真灵星辰’投影、‘黑风熊真灵星辰’投影、‘云雀真灵星辰’投影、‘蛊雕真灵星辰’投影等等，所有孔雀郡‘下品真灵星辰’投影显化。
　　这些‘下品真灵星辰’投影，环绕着‘孔雀真灵星辰’投影分布，化成一片小小的‘星空’。
　　这小小的‘星空’便是南域‘星空’的一部分，其中便蕴含着南域‘周天星辰真灵图’的部分力量。
　　同样，在另外三个方向，还有着以‘螣蛇真灵星辰’投影、以及‘天狗真灵星辰’投影各位中心，星辰的两片小小的‘星空’，分别蕴含着中域、西域‘周天星辰真灵图’的部分力量。
　　“凡我宫家子弟，叩拜‘横公鱼真灵星辰’！”
　　此时，在宫家代理族长的带领、主持之下，分布在‘净化大阵’各处阵眼的宫家子弟、族人等，纷纷向着天上被魔气侵染的‘横公鱼真灵星辰’拜下。
　　就像是举行血脉觉醒仪式一样。
　　只不过，血脉觉醒仪式，是从天上‘真灵星辰’引下‘真灵星辰’之力，相助自家族人觉醒真灵血脉。
　　但此时，在那‘净化大阵’的运转之下，随着宫家举行仪式，孔文宣却是能够看到，有着点点滴滴的血脉之力、气运之力，被这‘净化大阵’从这些宫家修士、族人身上摄取而出，汇成洪流，直接冲上天空，按照血脉与‘真灵星辰’的联系，纷纷冲入那‘横公鱼魔星’之中。
　　顿时间，能够清楚看到，那些萦绕、侵染在‘横公鱼真灵星辰’上的魔气，大量被这些逆冲而上的血脉之力、气运之力冲刷、驱散、净化。
　　但是还远远不够，宫家修士、族人能够提供的血脉之力、气运之力有限，但那些魔气、魔道之力却是磅礴、汹涌，在稳住初期的冲击、驱散、净化之后，便迅速稳住阵脚，甚至开始汹涌反扑，反过来侵染、魔染宫家修士、族人的血脉之力、气运之力。
　　眼见如此，主持仪式的宫家代理族长当即扬声呼唤：“滕神君、苟神君、孔神君，还请相助一臂之力！”
　　听到呼唤，孔文宣等人也没有犹豫，纷纷各自催动起自家‘真灵星辰’投影之力来。
　　下一刻，诸般真灵鸣叫声，在四周响起，那环绕、封镇‘横公鱼魔星’的三片小小‘星空’顿时开始慢慢运转起来，有磅礴的星光力量，从这三片小小‘星空’中分别冲刷而出，直接冲入那‘横公鱼魔星’之中。
　　顿时成为冲刷、驱散、净化‘横公鱼真灵星辰’中侵染魔气、魔道之力的最后一块拼版。
　　第八百六十三章 ‘本源星光’回馈 ‘横公鱼石’矿脉（求订阅）
　　吼！吼！昂……
　　很快，在宫家子弟的血脉之力、气运之力，以及三片小型‘星空’的星光之力，联手冲刷、净化之下，那‘横公鱼真灵星辰’之上萦绕、侵染的魔气、魔道之力，被彻底的清理、驱散、净化。
　　那被魔染的‘横公鱼真灵’，在‘真灵星辰’之上不断地镇压，其上魔染部分越来越少，越来越多部分恢复成正常星光状态。
　　到最后，当其所有魔啸声消失，尽数化成正常的龙吟声。
　　也代表着整个‘横公鱼真灵星辰’以及‘横公鱼真灵’，被彻底净化，被从魔化之中彻底拉回、救回。
　　昂！昂！吟……
　　被救回的‘横公鱼真灵’昂首发出一声磅礴的龙吟声，尽显历经磨难、脱去魔化枷锁的轻松与快意。
　　见此，孔文宣等人停止了‘真灵星辰’投影之力的冲刷、封锁。
　　下一刻，恢复正常的‘横公鱼真灵星辰’星光从天空中垂落，落入下方‘横公鱼郡’岛屿之上，星光所过之处，顿时间岛屿之上弥漫、侵染近半的大量黑气、魔气、魔道之力等尽数驱散、净化。
　　同时，被孔家、滕家、苟家三郡大军镇压的，宫家入魔的修士、族人、道兵等，被这些星光洒落在身上，顿时将他们身上侵染的魔气、魔道之力逐步驱散，一个个渐渐从魔染、魔化中恢复过来。
　　眼见如此，孔文宣当即也是散开了天空中镇压两个六阶‘横公鱼’道兵魔物的‘剑光剑界’，放出其中被镇压的魔物。
　　嗷！吼……
　　两个六阶‘横公鱼’道兵魔物，方一脱困，便怒吼魔啸着，紧追着剑光向孔文宣攻击而来。
　　昂！吟……
　　此时，天上已经恢复正常的‘横公鱼真灵星辰’之上，‘横公鱼真灵’显化，昂首龙吟，鱼尾一甩，便有大片星光垂落而下，直接将那两个六阶‘横公鱼’道兵魔物笼罩、镇压、净化。
　　随即，便见那两个六阶魔物，顿时在星光中定住身形，大量的魔气、魔道之力，被星光从它们体内、血脉、本源之中驱散而出，净化消弭。
　　两个六阶‘横公鱼’道兵渐渐恢复理智与灵智，甚至开始主动引动天上‘横公鱼真灵星辰’星光之力入体，加速对魔气、魔道之力魔染的清理、净化。
　　同样，那边滕家、苟家的神君，也都是各自放开‘黑洞’、搬走山岳，将被他们镇压、封禁的宫家化神魔修放出。
　　天空中的‘横公鱼真灵’也是立刻垂下四道磅礴星光，将那四个宫家老祖笼罩、镇压、净化。
　　这些六阶修为的宫家老祖、道兵等，修为更高、魔染也是更为严重，净化、拯救起来也是更慢，更耗费时间与‘真灵星辰’之力。
　　不过，到了这一步，只要没有外力干扰、破坏，宫家的问题显然是已经彻底解决了。
　　与此同时，孔文宣能看到，有着道道青金色星光，从那‘横公鱼真灵星辰’之中射出，分别射入四周参与行动的各真灵家族的‘真灵星辰’投影之中。
　　按照各家品阶、出力多少等，射来的‘青金色星光’大小、多少各有不同。
　　其中，三个领头的五品真灵家族‘真灵星辰’投影，所得星光最多，他们麾下的各下品真灵家族‘真灵星辰’投影，所得星光要少上许多。
　　见此，孔文宣顿时便知道，这便是宫家代理族长所说的好处了。
　　这些‘青金色星光’是宫家‘横公鱼真灵星辰’的一部分本源力量，此事作为报酬，被分配给参与拯救‘横公鱼真灵星辰’的各真灵家族‘真灵星辰’。
　　孔文宣此时能够清晰地感应到，这些射来的‘青金色星光’，被‘周天星辰真灵图’挪移、转化，化成本源星光，送入自家‘孔雀真灵星辰’之中。

第345节

　　他甚至能够感应到，在‘五品真灵天’中，自家‘孔雀真灵星辰’在这些星光融入、助力之下，又向上攀升、爬高了些许，距离‘五品真灵天’的穹顶又近了一点。
　　而其余各真灵家族修士，包括追随孔家而来，燕家、麻家、文家、云家、画家等‘下品真灵’家族的修士，此时显然也都纷纷感应到了自家‘真灵星辰’的变化，一个个面上都是忍不住露出笑意来。
　　尤其是，‘横公鱼真灵星辰’是‘五品真灵星辰’，其回馈的‘星光本源’奖励，对于同属五品的孔家、滕家、苟家等家族的‘真灵星辰’助力、推升之力或许有限，但对于这些‘下品真灵’家族来说，哪怕只是一点‘星光本源’，对于这些家族的‘下品真灵星辰’推助力就越是明显。
　　品阶越低的‘真灵家族’，尤其是那些‘九品真灵’家族的‘九品真灵星辰’，甚至能够因此在‘九品真灵天’中直接攀升、爬高一大截。
　　若是能够在这样拯救几个‘中品真灵星辰’，得到这些‘中品真灵星辰’回馈、感谢的‘本源星光’，说不得都能将几个‘九品真灵家族’的‘真灵星辰’直接推上‘九品真灵天’的顶点，能够直接飞升、晋品‘八品真灵天’了。
　　而只要有足够的‘本源星光’能够助力、推升他们的‘真灵星辰’飞升、晋品‘八品真灵天’，‘晋品考验’则是完全可以求助上面追随的‘中品真灵’家族提携、相助，自然是能够轻松晋品、飞升。
　　所以，感受到这些好处后，这些三郡追随而来的‘下品真灵’家族修士，一个个面上的笑容都十分灿烂。
　　而除了这些‘本源星光’的回馈、好处之外，参与救援行动的各‘真灵家族’还有着宫家承诺、悬赏的诸多好处，灵石、灵物、宝物、功勋、传承等等。
　　对于各‘下品真灵’家族来说，‘五品真灵家族’宫家随便拿出一些资源、灵物、宝物等，对他们来说便是巨大的财富，自然又是能够赚的盆满钵满。
　　而对于孔家、滕家、苟家三个主要战力的‘五品真灵’家族，宫家自然也是各有大礼相谢，都是三家需要的资源、宝物。
　　其中，孔家选择的便是‘横公鱼’宫家以自家血脉之力、真灵星辰之力等，培育出来的六阶‘横公鱼石’矿脉。
　　对于孔家来说，各种不同特性的五行灵材矿脉，总是越多越好的。特性越多、种类越多，孔家后人在祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’时，才能有更多的选择，增加不同的战力，享受更多的好处。
　　便是如这‘横公鱼石’矿脉，是宫家独有矿脉，其中出产的‘横公鱼石’土行灵材，最大的特性便是坚硬，孔家子弟有用这‘横公鱼石’祭炼‘黄土神剑’、‘黄土符签’的，便能够大大增加‘神剑’、‘符签’的强度与攻击力。
　　第八百六十四章 暂歇祭剑 六阶水行灵材：万木甘霖（求订阅）
　　横公鱼郡城之中，宫家新收复岛屿与族地，清理了自家‘真灵星辰’以及岛屿上的魔气侵染，但整个岛屿也在那些魔修、魔物的破坏、涂炭之下，差不多近半之地都从废墟了。
　　宫家修士，在郡城族地之中勉强收拾出一片宫殿区域，又将自家几处隐藏的宝库、还有封闭的‘横公鱼福地’打开，从中取出不少珍藏的资源、灵物等，在宫殿中举行了一场宴席，招待感谢来援的孔家、滕家、苟家，以及三郡之中的‘下品真灵’家族修士等，也算是宾客尽欢。
　　宴席之后，各家修士取了宫家悬赏的资源、灵物、宝物等，随后也没有歇着。
　　‘横公鱼郡’岛屿虽然已经收复，但是‘横公鱼郡’之下还有不少‘下品真灵’家族的岛屿、族地等，如今多有失陷、或者是被魔物、魔修等不断围攻的。
　　此前，宫家自顾且不足，自然是顾不得下面这些‘下品真灵’家族的情况。
　　但此时，宫家已经成功收复族地，净化了自家‘真灵星辰’，自然是对于麾下那些‘下品真灵’家族的求救，不能再不管不顾了。
　　所以，宫家族长，那从魔化、堕魔之中，刚被拯救出来的一位化神老祖，便寻上孔文宣等三家化神神君，先是再次感谢一番他们的出手救援，然后便提出派兵拯救‘横公鱼郡’下各‘下品真灵’家族之事。
　　这些救援之事，下面各‘下品真灵’家族都有灵石、资源、宝物等悬赏，宫家也愿意出资一些以作报酬、奖励。
　　对于这些‘下品真灵’家族的报酬，孔家、滕家、苟家等看不上，但是对于三家下面的一众‘下品真灵’家族来说，却是十分眼热。
　　而且，孔家、滕家、苟家等三家在上面吃肉，自然也是不能让下面的各‘下品真灵’家族没汤喝。
　　所以，便直接让下面各‘下品真灵’家族联手，在宫家修士带领之下，前去‘横公鱼郡’下各‘下品真灵’家族的岛屿、族地等进行救援、剿魔。
　　孔家、螣蛇、苟家等，三家各派上一两个元婴真君坐镇，基本就能保障这些‘下品真灵’家族的安全了。
　　毕竟，‘横公鱼郡’下面那些‘下品真灵’家族的岛屿、族地，灵气、资源等阶也都是有限，能够侵染、吸引到的魔物、魔修等也基本都是低阶战力。
　　三郡的‘下品真灵’家族大军联手之下，基本就能横扫了。
　　孔家、滕家、苟家等派出几个元婴真君坐镇，都已经是尽可能的预防意外了。
　　孔家这边派出的的孔文钊与孔焕材两位真君，其中孔文钊祭炼、修行的是单一一柄‘白金神剑’，而孔焕材则是祭炼、修行的青、赤、黑、黄四柄‘神剑’，与孔文钊的‘白金神剑’正好可以凑成一个五行，两人联手之下能够布置成一座‘五行剑阵’，战力增强十倍不止。
　　足以保障他们自己，以及孔雀郡一众‘下品真灵’家族修士、道兵队伍的安全了。
　　三郡的‘下品真灵’家族大军纷纷离去，横公鱼郡城顿时变得清净许多。
　　孔文宣与孔家修士、道兵队伍等，此时倒是没有急着离开，一方面是敖家给的‘玉简’中，暂时没有寻到什么合适的救援、剿魔任务。
　　毕竟，此番是其余四域几乎所有‘中品’、‘下品’真灵家族，都派了队伍前来‘东域青龙域’参与魔灾清剿。
　　这‘中品真灵’家族的数量，足足是‘东域’这边各郡的十数倍。各郡的救援任务，自然是早就不够分了。
　　便是‘横公鱼郡’这里，都有着孔家、滕家、苟家三家‘五品真灵’家族堆积，并且说‘东域’七州其他各郡了。
　　所以，想要在‘玉简’中再寻到合适的救援任务，还真不容易。
　　孔文宣将‘玉简’交给大哥孔文彰，让他盯着‘玉简’中的任务，看到合适的就抢下。
　　而另一方面，宫家承诺交给孔家的‘横公鱼石’矿脉，想要迁移、封印、带走，也不是能够轻松、快速完成的。
　　还需要宫家、孔家的修士相互配合，尽可能不伤‘横公鱼郡’岛屿、以及‘横公鱼石’矿脉的根基、底蕴，小心将矿脉迁移、封印、打包。
　　这都要耗费更多的时间、功夫，孔家自然是不能就这样离去。
　　不过，孔文宣也是将这事交给三姑孔裕银，让其与宫家派出的元婴真君配合，进行‘横公鱼石’矿脉的开采、迁移、封印与打包。
　　而孔文宣自己，则是在宫家提供的住处，暂时闭关，祭剑修行起来。
　　六阶化神境的修行，除了祭剑还需要感悟、炼化‘真灵界’天地本源之力、法则之力，所以必须在‘真灵界’内部进行祭剑修行才行，在‘真灵界’之外的‘天外战场’便无法进行修行。
　　只不过，因为孔文宣的‘本源印记’是烙印在‘孔雀福地’的天地本源之中，所以在‘孔雀福地’之中祭剑、修行的效果最好、速度最快。
　　所以，他此前才一直都是在‘孔雀福地’中闭关，进行祭剑修行。
　　但这并不意味着，他在‘真灵界’其余地方不能进行祭剑修行，最多不过是效果、速度远不及在‘孔雀福地’中祭剑、修行罢了。
　　但如今，既然暂时没有什么合适的救援目标，战斗暂歇，孔文宣自然也不愿凭白浪费时间，所以便将这零碎化的时间利用起来，开始祭剑修行，最多不过是效率低些、速度慢些罢了，但总归是有效果的。
　　而且，孔文宣选择在此时闭关，进行祭剑修行，还有一个原因，便是他在这‘东域青龙域’中，发现了更好的祭剑材料。
　　‘东域青龙域’中以木行、水行最盛，因此也是最盛产各种木行、水行灵材。
　　而偏偏，孔文宣如今就剩下‘青木神剑’、‘黑水神剑’两柄神剑，尚未祭炼、晋升到六阶神器层次。
　　原本，他是准备用当初在‘凤凰洞天’中收获的六阶木行、水行灵材，进行祭剑、修行的。
　　但是，‘凤凰洞天’之中最盛的还是火行，其中虽有木行、水行灵材产出，但质量、效果都不算是绝佳。
　　若非如此，孔文宣也不会看到‘横公鱼’宫家拿出‘横公鱼石’矿脉做报酬，便选择了来‘横公鱼郡’这里，不就是因为他对从‘凤凰洞天’中获得的几条土行‘矿脉’质量、效果不满意么。
　　同样，他对于从‘凤凰洞天’中获得的木行、水行灵材，也是多有不满意之处。
　　而如今，在这‘东域青龙域’中，他却是发现不少珍贵、罕见、效果十分不错的水行、木行灵材，孔文宣自然是不愿意放过，立刻有了选择一些试试效果的想法。
　　而此番他闭关祭剑，选择的便是他从宫家宝库中获得的一种珍惜六阶水行灵物：万木甘霖！
　　第八百六十五章 僧多粥少 围攻魔染‘四品真灵星辰’（求订阅）
　　万木甘霖，毫无疑问是从上万灵木之上，采取的‘甘霖’炼制而成，也只有在‘东域青龙域’这样水行之力、木行之力极为丰盛之地，才能产出、炼制。
　　而且，东域各‘真灵家族’，无论是下品、中品、乃至上品的‘青龙’敖家，基本都有炼制各种‘万木甘霖’的传承。
　　只不过，品阶不同的‘真灵家族’，炼制出的‘万木甘霖’灵水等阶、效果等也都是各有不同。
　　那些‘下品真灵’家族，实力不足、底蕴不足，往往只能炼制出‘百木甘霖’、‘千木甘霖’等低阶灵水，效果有限。
　　唯有‘横公鱼’宫家这样的‘中品真灵’家族，才有足够的实力、底蕴等炼制出‘万木甘霖’这样的中阶灵水，足够孔文宣祭炼‘黑水神剑’提升六阶神器之用。
　　而至于‘二品青龙’敖家这样，顶尖的上品真灵家族，实力、底蕴等更强，则是据说还能炼制出等阶更高、效果更强的‘亿木甘霖’，等阶、效果达到高阶层次。
　　那等高阶‘甘霖’灵水，效果才是真的强大，距离活死人、肉白骨也相差不远了。
　　据说，‘青龙’敖家炼制的高阶丹药，能够治疗修士本源伤势的‘草还丹’，便有用到这种高阶‘甘霖’灵水作为辅药的。
　　当然，这样的高阶‘甘霖’灵水，对于如今的孔文宣来说，等阶太过，却是暂时用不上。
　　‘横公鱼’宫家炼制的六阶‘万木甘霖’灵水，就已经足够了，够他祭炼‘黑水神剑’晋升六阶神器层次了。
　　而孔文宣之所以放弃从‘凤凰洞天’之中获得的六阶灵水，选择这‘东域青龙域’出产的‘万木甘霖’灵水，看中的便是其中强大的生机之力、疗伤效果。
　　如今的孔文宣，祭炼、修行的五柄‘五行神剑’，一路炼化各阶五行灵材，将一柄柄‘神剑’祭炼的威力十足，杀伤力早就够了。
　　但除了强大的杀伤力外，其余都是多有不足，尤其是疗伤、治愈方面。
　　虽然说，对于剑道来说，杀伤力第一，追求的是极致的杀伤力。
　　但孔文宣修行的毕竟不是纯粹的剑道，他修行的更多还是五行之道，剑道只是对于五行之道的运用。
　　纯粹的剑修、剑道，估计也只有在‘真仙界’之中才有，孔文宣如今也只在几次‘晋品考验’中见过。
　　所以，孔文宣倒是不介意在剑道追求极致的杀伤力之外，再掺杂一些其他东西，如疗伤、治愈的能力。
　　以这‘万木甘霖’祭炼、提升‘黑水神剑’之后，无疑便能让‘黑水神剑’多上几分疗伤、治愈的功效，这对于孔文宣往后在战斗、厮杀，尤其是在‘天外战场’，难得‘孔雀真灵星辰’守护、治疗之下，更多几分好处。
　　而且，‘万木甘霖’中蕴含强大的生机之力，生生不息配合‘黑水神剑’的剑势滔滔不绝，也十分契合。
　　用此‘万木甘霖’灵水祭炼、晋升‘黑水神剑’，还不会降低其战力、杀伤力，何乐而不为呢？
　　也就在孔文宣在‘横公鱼郡城’暂歇，用‘万木甘霖’祭炼‘黑水神剑’修行时，整个‘东域青龙域’的剿魔行动也是进行的如火如荼。
　　就如此前所说，‘青龙王庭’在放开限制，迎接其余四域诸多下品、中品‘真灵家族’派出队伍前来东域，参与对‘魔灾’的清剿后，整个东域的情况都开始变得‘僧多粥少’了。
　　往往是每一处‘真灵家族’岛屿，甚至是各处普通‘血脉家族’岛屿处，都有着数个、甚至是十数个‘真灵家族’队伍跑去，参与清剿魔物，收集其中资源、灵物，以及东域各‘真灵家族’、普通血脉家族的报酬。
　　大哥孔文彰，盯着敖家的‘玉简’十多天，都寻不到一个合适的任务。
　　便是燕家、麻家、云家、熊家等‘下品真灵’家族，前去‘横公鱼郡’下各‘下品真灵’家族岛屿，清剿魔物、救援各‘下品真灵’家族，都开始遇上抢任务的‘真灵’家族。
　　孔文宣在闭关祭剑之中，都能听到这些‘下品真灵’家族传回的抱怨声。
　　如此，又过了数十天，‘横公鱼郡’下面各县，各‘下品真灵’家族岛屿的魔灾清剿、救援任务，都已经进行了差不多了，派出去的各‘下品真灵’家族修士、道兵队伍等，已经开始陆续返回。
　　他们都带回大量斩杀的魔修、魔物尸体，孔家将其中部分以‘青龙令旗’中的‘青龙火’炼化，淬炼成‘龙血晶’，准备交给‘青龙’敖家，换取资源、功勋、宝物等；还有部分则是分入不同的储物袋中，准备拿去与‘真龙九子’家族进行交易。
　　对于这些‘真龙九子’家族提出的交易，给出的报酬，孔文宣以及孔家还是有些兴趣的。
　　也就在这样的忙碌之中，忽然有一天，‘东域青龙域’的天空中，星光大放，响起两种不同的龙吟声。
　　昂！
　　吟……
　　龙吟声激荡，星光璀璨，几乎弥漫半边天空。
　　便是正在闭关祭剑的孔文宣都被惊动，不得不暂停祭剑，抬头看去。
　　就见到‘四品角木蛟真灵星辰’、‘四品亢金龙真灵星辰’，此时齐齐在天空中显化，星光大放。
　　只不过，此时这两颗‘四品真灵星辰’之上，各有磅礴、浓郁的魔气侵染、魔化，其中魔染情况，比之此前的‘横公鱼真灵星辰’还要严重许多。
　　当时‘横公鱼真灵星辰’也不过是被魔气魔染近半，但这两个在天空中显化的‘四品真灵星辰’之上，魔气魔染情况竟都是已经是侵染大半，唯余小半‘星辰’区域星光还在勉强挣扎、抵抗着。
　　而在两个‘四品真灵星辰’之上，显化的‘角木蛟真灵’、‘亢金龙真灵’，也都是已经被魔染大半，眼看着距离彻底魔化，化成魔星、魔化真灵，也是不远了。
　　足可见这‘真龙真灵’堕魔，对于这些血脉衍化的‘鳞甲血脉真灵’家族、星辰的影响之大。
　　不过此时，孔文宣的目光，并没有在这两个魔染大半的‘四品真灵星辰’之上久留，而是很快便看向两个‘四品真灵星辰’四周的虚空。
　　但见此时，在两个魔染的‘四品真灵星辰’四周，来自于四域的‘四品真灵星辰’投影，纷纷显化。
　　如南域的‘井木犴真灵星辰’、‘鬼金羊真灵星辰’、‘张月鹿真灵星辰’，西域的‘奎木狼真灵星辰’、‘娄金狗真灵星辰’、‘昴日鸡真灵星辰’，北域的‘女土蝠真灵星辰’、‘室火猪真灵星辰’、‘壁水貐真灵星辰’，中域的‘精卫真灵星辰’、‘鹓雏真灵星辰’等等投影，纷纷在四周显化。
　　几乎是可以说，东域两个被魔染的‘四品真灵星辰’四周，每一个都被十数个来自其余四域‘四品真灵星辰’投影所包围。
　　明晃晃的彰显着‘僧多粥少’状况。
　　第八百六十六章 首见‘青龙真灵’与‘最强魔龙’战斗（求订阅）
　　昂！吟……呤！吼……
　　天空中，龙吟、凤鸣、虎啸，诸般‘真灵’鸣啸声响起。
　　包围‘角木蛟’、‘亢金龙’两个被魔气侵染‘魔星’的诸多‘四品真灵星辰’投影，纷纷爆发星光，向着两个‘魔星’冲刷而去，将它们爆发的汹涌魔光、魔气等迅速压制、冲刷、削弱。
　　与此同时，更是能够看到，有磅礴的血脉之力、气运之力，分别从下方逆冲而上，冲入两个被魔气魔染的‘魔星’之中，在这些星光配合之下，迅速清除、净化着两颗‘魔星’中的魔气、魔道之力。
　　将它们一点点的从魔气魔染的‘魔星’状态中拉扯而回。

第346节

　　孔文宣见此，一眼便认出，这正是两颗‘魔星’对应四品‘真灵家族’，‘角木蛟真灵’焦家、‘亢金龙真灵’阚家，同样布置了‘净化大阵’，以自家血脉之力、气运之力，配合各‘四品真灵’家族‘真灵星辰’投影之力，在净化、拯救自家的‘真灵星辰’与入魔修士、族人、道兵等。
　　这整体的净化过程、办法，都与此前‘横公鱼真灵’宫家净化自家‘真灵星辰’，拯救自家族人、修士等方法一致。
　　只不过，‘角木蛟’焦家、‘亢金龙’阚家，这动静更大许多罢了。
　　而这应该也是东域‘青龙王庭’在过去数年，清剿‘魔灾’，拯救各家被魔气侵染、魔染‘真灵星辰’一点点总结出来的经验，寻找出的办法。
　　毕竟，‘东域青龙域’也是‘金乌帝朝’五域之一，其中‘真灵家族’的数量、实力、底蕴等，也都是不弱于其余三域‘王庭’的。
　　这一次，东海‘魔灾’的爆发，或许因为‘真龙真灵’入魔，导致‘东域’诸多‘鳞甲家族’血脉、真灵星辰等被魔道之力侵染，乃至撼动东域‘周天星辰真灵图’的根基。
　　因此导致‘东域’诸多‘真灵家族’乃至‘青龙’敖家等，耗费数年都无法清剿、解决这些‘魔灾’问题。
　　但是，‘青龙王庭’与敖家、以及东域的各‘真灵家族’，在数年中也不可能毫无收获、成长。
　　这‘净化阵法’，以及借助其余四域同品‘真灵家族星辰’投影、以及其余四域‘周天星辰真灵图’力量等，清除、净化各家被魔气魔染‘真灵星辰’中的魔道之力，将各‘魔星’家族拯救回来的办法，毫无疑问就是‘青龙王庭’在过去几年清剿魔灾的过程中，最大、最好的发明与收获。
　　而如今，这‘净化阵法’与净化‘魔星’，拯救入魔修士、魔物的方法、手段，也是一次次得到验证，证明其有效、且效果非常不错。
　　便是此时，天空中两个被魔气侵染、魔化的‘四品真灵’星辰，‘东域青龙域’中被魔染最严重、导致东域‘周天星辰真灵图’被魔染撼动根基最大的两个‘真灵星辰’，‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’，也在这净化手段、方法之下，被迅速净化、拯救。
　　吼！吼！昂……
　　吼！吟……
　　声声激烈的魔啸，渐渐化成两种不同的龙吟声。
　　孔文宣能够明显看到，天空中那两颗被魔染大半、坠魔最严重的‘四品鳞甲血脉真灵’星辰中，大量魔气被驱散，两颗星辰在迅速地‘幽而复明’，两个四品‘真灵’，更是在星光、血脉之力、气运之力与魔气、魔光的激烈交锋、碰撞之中，如同拔鳞抽筋一般，被从身上剐下一片片魔鳞、黑血等。
　　两个四品‘真灵’，在这整个过程中如同活物一般，似是能够感受到整个拔鳞抽筋的剧痛，剧烈的挣扎、咆哮着。
　　但是痛归痛、挣扎归挣扎，两个四品‘真灵’的状态却是越来越好，身上被侵染、魔染大半的魔气、魔道之力渐渐被清除、净化。
　　两个四品‘真灵’如同脱胎换骨一般，身上代表着‘真灵星辰’星光的力量渐渐地重新亮起，在痛中昂首发出阵阵欢快的龙吟。
　　而就在这整个净化、幽而复明的过程顺利进行之中。
　　吟！吼……
　　蓦然间，有着一声恐怖、强大的龙吟魔啸声，在‘东域青龙域’的天空中响起，如同一道滚滚魔雷，迅速碾压过东域天空各处。
　　更有无数黑气、魔气，随着这恐怖的龙吟魔啸声而出，迅速弥漫、遮蔽整个东域天空，乃至遮住天上‘金乌大日’的日光。
　　而东域各‘真灵家族’的真灵星辰，无论是仍然被魔气侵染、魔染的‘魔星’，还是没有被魔气魔染的正常‘真灵星辰’，此时在这恐怖的龙吟魔啸声冲击之下，顿时纷纷在天空中显化，并剧烈的震荡、摇摇欲坠。
　　一瞬间，整个东域的天空，由白昼化为黑夜，整个东域‘星空’显化，且在剧烈的震荡、摇晃，摇摇欲坠。
　　尤其是正在进行净化、救援的两个四品‘真灵星辰’，‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’之处，本是进行正常、效果非常好的净化过程，此时在瞬间被这恐怖的龙吟魔啸、滔滔魔气的冲击、碾压所打断。
　　两个‘四品魔星’四周，四域来援的各四品家族的‘真灵星辰’投影，也都是在数年间被这恐怖的龙吟魔啸、滔滔魔气撞碎、消散。
　　甚至，其中几个同样是身具‘鳞甲血脉’的其余四域‘四品真灵星辰’投影，还差点都被这爆发的魔啸、魔气所侵染，顺着血脉的联系，魔染过去。
　　都是其余四域‘周天星辰真灵图’的力量及时爆发、碾压、隔绝，方才护住这几个其余四域中的四品‘鳞甲血脉’真灵家族。
　　但即便如此，没有了这些‘四品真灵星辰’投影之力的相助，两个‘四品魔星’的净化、拯救也都在瞬间失败、崩溃。
　　两颗四品‘魔星’之上，刚经历拔鳞抽筋之痛，方才渐渐从魔染中被拯救而出的‘角木蛟真灵’、‘亢金龙真灵’又都在瞬间被这些爆发的魔气、魔道之力吞没。
　　冲刷、净化他们的焦家、阚家血脉之力、气运之力也同样在瞬间被这些爆发的魔气、魔道之力吞没，甚至这些魔道之力还顺着这些血脉之力、气运之力的联系，直接向着下方剩余的焦家、阚家修士、族人等侵染、魔染而去。
　　要将整个‘角木蛟’焦家、‘亢金龙’阚家都彻底的魔染、魔化，将作为‘青龙真灵星宿’两个重要根基的‘四品真灵’家族彻底魔化。
　　昂！吟……
　　在这关键时候，另有一声充满生机气息的龙吟声，同样在天空中响起，龙吟声所过之处，如同春雷勃发，更有磅礴的青色星光爆发而出，与这些滚滚魔雷、魔气等剧烈的交锋、对抗起来。
　　而在这些剧烈交锋、碰撞的魔气、青色星光之中，能够隐隐看到有着两条龙，一条青龙、一条魔龙，如同翻江倒海、似是腾云驾雾，神龙见首不见尾，在其中交锋、碰撞、战斗。
　　见此，孔文宣在一瞬间便辨认出：这是‘青龙真灵’正与‘真龙真灵’坠魔所化的‘最强魔龙’在交锋、战斗！
　　第八百六十七章 生死未卜的‘青龙王城’ 魔道发起的总攻（求订阅）
　　孔文宣在带着孔雀郡大军来到这‘东域青龙域’后，没多久便从拜访的‘青鸾’栾家提供的信息中知道，‘青龙真灵’敖家正与‘真龙真灵’彻底坠魔后所化的‘最强魔龙’在交锋、战斗。
　　甚至为此，孔文宣、以及其余四域来援的诸多‘中品真灵’家族等，都纷纷不敢在看似风平浪静、一派繁荣的‘青龙岛屿’多呆，都是匆匆便带领着队伍出发，离开‘青龙岛’，深入‘东域青龙域’参与清剿‘魔灾’行动。
　　只不过，在此之前，孔文宣不知道这‘青龙真灵’与‘最强魔龙’在哪里交锋、战斗，更是不知道双方交锋、战斗的情况如何？
　　或许是在‘东域青龙域’的‘浑浊本源海’中，或许是在‘青龙’敖家的‘青龙洞天’之中，或许是在另一片专门开辟的空间中。
　　但如今，很显然随着四域来援的诸多‘真灵家族’相助，这‘东域青龙域’中，诸多被魔气侵染、魔化，以致于撼动根基的各‘鳞甲血脉’家族的‘真灵星辰’，纷纷被净化、拯救。
　　就连两个品阶最高、最重要、最为‘青龙真灵星宿’根基的四品‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’，都开始被驱散、净化魔气，眼见着将要被彻底净化、拯救。
　　到时候，‘最强魔龙’以及魔道，在这‘东域青龙域’中最大的根基，能够与‘青龙王庭’、乃至整个‘金乌帝朝’相抗的根基，魔染东域‘周天星辰真灵图’这一重要根基，都要被彻底拔出了。
　　到时候，‘青龙’敖家重新掌握东域被净化过、稳定根基的‘周天星辰真灵图’之力，借此先天灵宝的力量，彻底镇压、拿下、吞噬这‘最强魔龙’，无疑就是十分轻松之事。
　　很显然，这‘最强魔龙’也是有着一定的灵智、智慧等，深知这点危害。
　　所以，在眼见着魔染东域‘周天星辰真灵图’的最后、也是最重要两个根基，‘四品角木蛟魔星’、‘四品亢金龙魔星’，都要被彻底净化、拯救时。
　　这不知在何处与‘青龙真灵’交锋、战斗的‘最强魔龙’彻底坐不住了，直接出手干预整个净化过程，打断焦家、阚家等对于‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’的净化、拯救。
　　甚至，还想要趁此机会，将两个‘四品真灵星辰’及其血脉家族彻底魔染、彻底魔化，并冲击、撼动整个东域‘真灵星辰’星空。
　　如此，才有了这龙吟魔啸如魔雷滚滚，更有无边魔气遮天，撼动整个星空的情况。
　　而在这‘东域青龙域’中，能够与这‘最强魔龙’对抗、交锋的，也只有敖家的‘青龙真灵’。
　　所以，‘青龙真灵’也不得不现身出手，龙吟如春雷勃发，更有磅礴青色星光弥漫星空，将‘青龙真灵’与‘最强魔龙’原本隐藏在暗处的争锋、战斗，直接拉到明面上，拉到这‘东域青龙域’的天空中。
　　此时，这‘青龙真灵’与‘最强魔龙’拉到明面上的交锋、战斗，声势浩大，直接影响到整个‘东域青龙域’。
　　不但是天上诸多东域‘真灵星辰’纷纷受到撼动，整个星空摇摇欲坠。
　　便是下方东域青龙域，辽阔海域、诸多岛屿，也同样是纷纷受到影响，青色星光与魔气的交锋、碰撞，龙吟春雷与魔啸魔雷的对轰，哪怕仅仅只是余波的冲击，也是在东海中掀起无数惊涛骇浪、海啸、地震等，影响、冲击各处岛屿。
　　整个东域青龙域，此时似乎都变得风雨飘摇、剧烈震荡、摇晃起来。
　　而这其中，所受影响、冲击最严重的地方，无疑正是‘青龙王城’所在的‘青龙岛屿’。
　　就如孔文宣等来援的各‘真灵家族’所担心的那样，‘青龙真灵’与‘最强魔龙’的交锋、战斗核心点、中心处，正是‘青龙岛屿’所在。
　　虽然此时，孔文宣并不在‘青龙岛屿’附近，不能亲眼观看其中情况。
　　但是，孔家有着诸多盟友，栾家、毕家、明家、耿家、乃至鹿家等，这些盟友‘真灵家族’也各有人脉关系网，其中自然有些家族或是在‘青龙王城’岛屿附近留了人手，或是有着其余办法可以远距离观望‘青龙岛屿’的情况等。
　　将如今这‘青龙王城’岛屿的情况观察一二，然后这些观察信息、甚至是直接录下的‘青龙岛屿’情况的图片、画面等，便在诸多来援的‘中品真灵’家族之间流传起来。
　　孔文宣也从这些盟友手中，获得这些观察信息、实时画面等。
　　能够清晰看到，此时的‘青龙王庭’岛屿已经被青色星光、以及磅礴魔气，两种力量所彻底淹没。
　　虽然因为这些星光与魔气的遮挡，各家的探查、还有这些记录下来的画面，看不清岛屿中的具体情况。
　　但想也知道，这样处于‘青龙真灵’与‘最强魔龙’交锋的中心，被这么多星光、魔气吞没的‘青龙王城’岛屿，情况必定不会好到哪里去。
　　见到这一幕，无论是孔文宣还是其余来援的各‘中品真灵’家族等，都是暗自庆幸，自家早早就带队离开了‘青龙王城’岛屿，为的表示似如今这样，避免落入‘青龙真灵’与‘最强魔龙’交锋、战斗的中心战场中。
　　不过很快，无论是孔文宣，还是其余各‘中品真灵’家族等，便都无心、也无余力继续关注、观察‘青龙王城’岛屿的情况了。
　　因为此时，随着‘最强魔龙’开始发起反击，要撼动、吞没整个东域‘星空’，下方东海之中，那些数量众多，由魔化‘真龙洞天’崩毁后，融入‘东域青龙域’所化的诸多‘魔岛’，其中盘踞的诸多魔物、魔修等，也纷纷爆发而起。
　　在‘最强魔龙’的召唤、吩咐之下，从那些‘魔岛’中杀出，开始向着‘东域青龙域’中诸多被拯救、救援下来的真灵家族、血脉家族‘岛屿’发起进攻。
　　很显然，‘最强魔龙’这是发起了总攻，不只是自身直接登上台面开始出手，更是将整个融入‘东域青龙域’的‘魔道’之力都开始调动起来，发起了最后的总攻。
　　其显然也是看的十分明白，在‘青龙王庭’接受其余四域的诸多下品、中品‘真灵家族’派军前来相助后，‘魔道’就已经没有了什么优势。
　　其能够做的，就是抓住这最后的机会发起总攻、决战，试试看能否逆风翻盘。
　　第八百六十八章 守护‘横公鱼郡’岛屿 主动出击（求订阅）
　　嘶！吼！昂……轰！轰！轰隆隆……
　　在距离‘横公鱼’岛屿不足十万里的一片海域中，就有着一座由魔化‘真龙洞天’碎片融合而成的‘魔岛’。
　　在天上的‘最强魔龙’发出最后进攻的命令后，那座距离‘横公鱼’岛屿最近的‘魔岛’便如火山爆发一般，无边魔气、无穷魔光从中爆发而出，更有数量众多的各种魔物、魔修等，纷纷从中咆哮着杀出。
　　这些魔物、魔修等，席卷着海浪，召唤着天上弥漫的魔气，如同一片海天相接的黑幕，轰鸣巨响着便向‘横公鱼’岛屿冲击、吞没而来。
　　“滕道友！苟道友！孔道友！还请诸位家族相助我宫家，守住这‘横公鱼郡’岛屿，击退这些魔物、魔修攻击！”
　　“只要能够成功渡过此劫，我宫家远处此前十倍报酬，以谢各位及各家族！”
　　“凡是在此次守卫岛屿的大战中，死伤的各家修士、道兵等，我宫家愿出五倍抚恤、三倍疗伤资源……”
　　眼见着远处接天连地杀来的众多魔物、魔修，还有那些席卷天地的魔气、魔光、骇浪等，宫家族长宫衍宗神君，也是宫家辈分最高、实力最强的老祖，当即扬声向孔文宣几人呼唤、承诺道。
　　在过去几个月，孔家大部分修士、道兵队伍等，都在‘横公鱼郡’岛屿暂歇，或是进行‘横公鱼石’矿脉的迁移、封禁，或是进行一些其它宫家承诺的资源、灵物、矿脉采集等工作。
　　而同样，‘螣蛇’滕家、‘天狗’苟家的大军，也都没有离开，同样在‘横公鱼郡’岛屿暂歇。
　　他们同样需要在这‘横公鱼郡’岛屿，开采宫家承诺给他们的资源报酬，也同样需要在这里等待，放出去救援‘横公鱼郡’下面各‘下品真灵’家族的各家麾下‘下品真灵’家族队伍。
　　同时，也同样是在僧多粥少情况下，抢不到其余合适的任务。
　　因此，在如今‘魔岛’大爆发之下，孔家、滕家、苟家的修士大军、道兵队伍等，都还在‘横公鱼郡’岛屿之上暂歇，能够相助宫家守护岛屿、抵挡魔道反攻。
　　这对于宫家来说，无疑是十分有利了，所以宫家族长当即向三家寻求帮助，并给下重报的承诺。
　　而对于孔家、滕家、苟家来说，这自然也是好事。
　　一方面，在这‘魔岛’大爆发，魔岛发起大反攻的时候，他们能够依托在这‘横公鱼郡’岛屿上战斗，无疑要比在外面海域中，无所依靠的突然对上‘魔岛’爆发、魔道大反攻，要轻松、安全多了。
　　更何况，另一方面，还有着宫家承诺的重报、重抚恤与奖励。
　　所以，面对宫家族长宫衍宗神君的请求，无论是孔文宣还是滕家、苟家的神君，都是没有犹豫，直接答应下来。
　　并且，极为六阶神君很快便商量好了战斗方案。
　　先是组织各家五阶、六阶的中阶战力，主动出击，迎击来袭的魔道大军，将它们如今最汹涌、最强势的攻击势头打断。
　　而其余各家子弟，则是奔赴‘横公鱼郡’岛屿四方，由四个‘五品真灵’家族大军配合‘横公鱼郡’岛屿上布置的阵法，各守一边，抵御接下来的魔修、魔物进攻。
　　孔家这边，孔文宣迅速决定了随他出征的人员，正是孔文钊、孔焕材两人，而三姑孔裕银、大哥孔文彰、还有孔文旭则是留下，带领着孔家修士队伍、道兵队伍等，奔赴宫家分配的岛屿‘南面’防线，准备布置战线、阵地。
　　“三姑！”在出发前，孔文宣直接向三姑孔裕银吩咐道：“立刻联系燕家、麻家等人，告诉他们魔道大反攻，让他们立刻撤回，返回‘横公鱼郡’岛屿来！”
　　“此番大战魔道大反攻，太过凶险、激烈，估计‘横公鱼郡’下面各各县‘下品真灵家族’的岛屿，恐怕是守不住了。”
　　“不能让他们在那些‘下品真灵’家族岛屿中，去做无谓的牺牲，还不如撤回‘横公鱼郡’岛屿来，加强对‘横公鱼郡’岛屿的守护，抱团增加战力与活命机会。”
　　“好！”三姑孔裕银也没有反对，当即扬声应下。
　　而事实上，此时不只是孔家在联络下面各‘下品真灵’家族的队伍，要求他们撤回。
　　其余滕家、苟家、乃至宫家，也都在联系各家麾下‘下品真灵’家族队伍，要求他们撤回。
　　便是宫家麾下，那些‘下品真灵’家族撤走，相当于放弃各家县城岛屿、族地等，必定会在接下来魔道反攻、肆虐涂炭中损失惨重。
　　但还是那句话：存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失！
　　只要成功渡过此番魔道反攻，便是下面各县‘岛屿’都被魔道毁去，但只要各县‘下品真灵’家族的修士、族人等存活下来，自然能够重新开拓、建造起属于自家的岛屿、族地。
　　昂！嘶！吠！呖……
　　很快，各家神君安排好任务，便有龙吟声、蛇嘶声、犬吠声、孔雀清鸣声等纷纷响起，孔文宣、宫家、滕家、苟家神君等，纷纷带着手下元婴真君从‘横公鱼郡’岛屿杀出，主动出击，迎向那远处接天连地、冲击而来的魔气黑幕！
　　昂！轰！轰！轰隆隆……
　　率先出手的是‘横公鱼’宫家几位神君，作为‘东域青龙域’中的老牌‘五品真灵’家族，宫家的顶层战力、家族实力底蕴等，相比于滕家、苟家都是不遑多让的。

第347节

　　这一点，从宫家有着四位六阶化神神君，还有两个六阶‘横公鱼’道兵，便能看出一二。
　　至少这顶层战力数量、家族实力与底蕴等，是远超过孔家这样新晋‘五品真灵’家族的。
　　结果，因为‘真龙真灵’入魔，从血脉上直接魔染‘横公鱼真灵星辰’，导致宫家几位化神神君、六阶道兵，几乎是没什么抵抗，便纷纷被魔染、堕魔。
　　以致于要靠着孔家、滕家、苟家等出手相助，才能脱出魔道，保全性命。
　　还要因此，让自家‘真灵星辰’付出大量‘本源星光’，以致于自家‘真灵星辰’在‘五品真灵天’中位置接连坠落，差点没有跌落‘六品真灵天’去。
　　更是要付出‘横公鱼石’矿脉等家族关键资源、灵物，付出巨大代价，以报答孔家、滕家、苟家等相助！
　　这些无疑是让宫家几位神君，十分恼火的。
　　所以此时，面对这些魔修、魔物的大反攻，满腔恼火无处发泄的宫家几位神君、乃至六阶道兵等，自然是率先发起攻击。
　　既是为了发泄满腔恼火，更是为了向孔文宣、以及滕家、苟家神君等证明，他们宫家的实力、底蕴，不让他们看清。
　　于是，在声声龙吟咆哮中，四周滔滔海水汹涌而起，同样是化成接天连地的水幕，轰鸣巨响的撞向冲击而来的魔气黑幕。
　　第八百六十九章 ‘横公鱼’宫家血脉神通 金刚不坏（求订阅）
　　对于‘东域青龙域’的诸多‘真灵家族’来说，他们掌握的各州、郡、县领地等，往往是包含两部分的。
　　一部分是各家州、郡、县岛屿，另一部分则是这些岛屿四周的海域。
　　岛上能够出产各种灵植、灵药、灵矿、灵地、火脉等资源，而岛屿四周的海域之中，也能出产各种灵水、鱼虾蟹蚌等水产灵物等等。
　　同样，对于这些东域的‘真灵家族’来说，他们各家执掌州牧、郡守、县令的官印，能够调动疆域之中的力量，调动的便不仅是各家‘岛屿’上的天地之力，同样也包括岛屿四周海域的力量。
　　‘横公鱼’宫家作为‘东域青龙域’中的‘五品真灵’家族，掌控着‘横公鱼郡’疆域，便包含着‘横公鱼郡’岛屿，以及四周数万里海域疆域。
　　此时，宫家几位化神神君出手，直接调动这数万里海域疆域的力量，掀起的滔天巨浪，自然是远比寻常六阶神君以自身元神之力、法则之力等力量，掀起的骇浪、神通等强大得多。
　　那滔天巨浪，化作接天水幕，其中不仅是蕴含着无边海水本身的力量，更是同时还蕴含着‘横公鱼郡’海域疆域的力量，以及宫家几位化神神君催动的元神之力、法则之力、本源力量等等。
　　所以，当这接连天地的骇浪水幕撞上那远处倾轧而来的魔气黑幕时，孔文宣等人能够清晰地看到，在那接天水幕之中，有着大片山岳、陆地的光影浮现。
　　那是宫家几位神君，催动、运转的土行法则之力、本源之力所显化，与滔天骇浪水幕相合，将这水幕的攻击力、破坏力、坚硬程度等，都在一瞬间提升数倍。
　　‘横公鱼’宫家，血脉神通便是‘金刚不坏’，身如顽石，刺之不入、煮之不死，身具水行、土行两种力量。
　　也是因此，宫家才能出产‘横公鱼石’这样的土行矿脉，其中蕴生的‘横公鱼石’灵材，也是以坚硬著称。
　　自然地，这宫家神君修行到六阶化神境，修行、掌握的便是水行、土行两种法则之力、本源之力。
　　此时一出手，便是将这两种法则之力、本源之力全力催动，化成‘山海之势’，直接撞在那接天连地、倾轧而来的魔气黑幕上。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　剧烈的爆炸，激烈的轰鸣巨响，那山水相合的接天巨浪与那吞没天地的魔气黑幕，俱都撞得粉碎。
　　无数崩碎的骇浪、山石等，从天空中坠落，砸入海中，激荡起无数惊涛骇浪。
　　而那吞没而来，接天连地的魔气黑魔，也被撞得粉碎，隐藏其中的大量魔修、魔物等，瞬间遭受重创，有不少魔修、魔物等直接被轰杀、撞碎当场，残破的血肉、残躯、碎骨等，随着崩碎的魔气黑幕洒落，迅速将四周还有侵染成一片黑红色。
　　既有魔气的侵染，更有血色的弥漫。
　　“杀！”
　　“除魔！”
　　撞碎了接天黑幕，其中部分魔修、魔物遭受重创，被撞死、撞碎，更是将其后隐藏的诸多魔修、魔物等暴露而出。
　　宫家主动出击的三位神君、一个六阶道兵，还有数位五阶元婴真君等，此时纷纷喊杀而起，抢先对这这些暴露的魔修、魔物发起攻击、斩杀。
　　他们仗着自家‘金刚不坏’的血脉神通，一个个直接闯入那些魔修、魔物之中，手持石斧、石锤等神器，挥舞、攻击之间，往往都有山水之象相随，爆发出堪比山崩海啸的狂猛攻势。
　　在那些魔修、魔物之中横冲直转，几乎无可抵挡。
　　所到之处，那些魔修、魔物都被纷纷轰杀当场。
　　便是宫家三位神君、一个六阶道兵，对上来袭的六阶魔修、魔物，也都是直接横冲直撞，仗着‘金刚不坏’之身，强势猛攻，将对手的六阶魔修、魔物等纷纷碾压，几乎是没有什么还手之力。
　　那些六阶魔修、魔物强大的魔染之力，催动的魔道法则、魔气本源，也往往是难以攻破、侵染宫家神君的‘金刚不坏’之身防护。
　　孔文宣甚至从几位宫家神君身上，看出了几分‘万法不侵’的感觉。
　　毫无疑问，宫衍宗等神君，对于自家‘金刚不坏’的血脉神通，一个个都是已经开发、修行、提升到了极高层次，才会有着这样直接抵挡魔道侵染、万法不侵的感觉。
　　也难怪，宫家这些神君、修士等，对于此番自家坠入魔道，遭受重创，不得不求援，并给出大量资源报酬之事，感到恼火之极。
　　就凭他们如今与这些魔修、魔物的厮杀、战斗表现，若不是那些魔气、魔道魔染着之力，是从血脉源头而来，直接从内部侵染、魔染，让他们防不胜防、无可抵抗。
　　若是像如今这样，直接与魔修、魔物进行战斗、厮杀，抵御魔气、魔道之力从外部的侵染、魔染。
　　那么他们根本不会中招，根本不会化成魔修、魔物，也就更没有后面的事了。
　　所以说，此时这些宫家神君、元婴真君、六级道兵等，仗着‘金刚不坏’之身的血脉神通，在这些魔修、魔物之中横冲直撞，肆意杀戮，既是彰显自家手段，更是在狠狠的宣泄愤怒与恼火。
　　孔文宣看着宫家几人的战斗，心中明白他们的想法，很快收回目光。
　　他与滕家、苟家等修士，紧随在宫家修士之后，此时也已经杀入这些魔修、魔物队伍之中，与魔修、魔物等厮杀、对上。
　　自然也是没有多余的精力，去关注宫家等人的战斗。
　　他只是向着孔文钊、孔焕材叮嘱一声：“小心一点，发现不对及时撤退！”
　　而后，便直接祭出三柄六阶神器‘神剑’，杀向那些魔修、魔物之中的六阶魔修、魔物。
　　他没有在这时候彰显战力的意思，三柄六阶‘神剑’，直接留下一柄六阶‘黄土神剑’在身，环绕周身，以作守护，增加自身防御与安全。
　　同时，另外两柄六阶神剑‘赤火神剑’、‘白金神剑’，也没有分别斩向不同的目标，而是在孔文宣的催动之下，运转起诸般剑术，配合着斩向来袭的一个六阶魔物。
　　虽然以他的实力，两柄六阶‘神剑’同时出击，以一敌二对上两个六阶魔物、或者魔修，完全没有问题。
　　甚至，更大胆一些，将三柄六阶‘神剑’同时祭出，便是以一敌三也未必不能获胜！
　　但此时，大战刚起，情况未明，孔文宣还是宁愿小心一些，既保存一些实力，也不做那出头鸟。
　　第八百七十章 纵横无敌的剑丝 陨落的元婴真君（求订阅）
　　呖！呖……
　　六阶‘赤火神剑’、‘白金神剑’，在孔文宣的全力催动之下，声声剑鸣如同孔雀清鸣。
　　道道赤色、白色剑丝，纵横交错，交织成网，将一头六阶巨蟒模样的魔物封锁、剿杀，直接斩杀当场。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　失控的魔气、魔道本源之力，顿时爆发而起，轰鸣爆炸，在海天之间形成一片六阶‘道化’异象。
　　孔文宣催动着剑光，将那六阶巨蟒魔物的尸体席卷而回，收入专门的储物袋中，等待着后续采集材料，以及淬炼‘龙血晶’。
　　同时，他手上结印，从天上‘孔雀真灵星辰’投影之中，引下大片‘五色星光’，落在那六阶魔道‘道化’异象之中。
　　在声声孔雀清鸣声中，磅礴、璀璨的‘五色星光’，迅速将那六阶魔道‘道化’异象镇压、清除，其中爆发的魔气、魔道本源之力等，迅速被清除、净化，消除这魔道‘道化’异象对于四周天地、海洋的侵染、魔化影响。
　　这是在‘真灵界’内部，虽然是在‘东域青龙域’，而‘五色孔雀真灵星辰’则是在‘南域朱雀域’，但孔文宣却是丝毫不担心，接引而来的‘五色星光’不够。
　　毕竟，只要是在‘真灵界’内部，是在先天灵宝‘周天星辰真灵图’笼罩之下，无论是东南西北中哪里，都能通过这先天灵宝的力量，调来足够的星光之力。
　　此时，天上这‘孔雀真灵星辰’虽然只是投影，但在‘周天星辰真灵图’调动之下，能够降下的星光力量，与真正的‘孔雀真灵星辰’也没什么不同。
　　而随着孔文宣调动‘五色星光’，净化、驱除六阶魔道‘道化’异象，消除其中魔道法则之力、魔气本源对于四周天地的侵蚀、魔染。
　　他能够清晰的感受到，有着丝丝缕缕的天地本源回馈着自家‘孔雀真灵星辰’。
　　这是天地对于他清除魔道‘道化’异象，消除魔染天地的奖励。
　　眼见如此，孔文宣越发有动力起来，两柄六阶神剑，在其催动之下，各自分化成数百道剑丝，在那些杀来的魔修、魔物之中纵横交错，搜寻着六阶之敌进行围剿、斩杀。
　　在其两柄六阶神剑的极致杀伤力，还有孔文宣催动剑术的恐怖威力之下，凡是被他找上的六阶魔物、魔修等，基本都是无可抵挡，很快都被剿杀当场。
　　孔文宣则是熟门熟路的一边收缴它们的尸体，一边引下‘五色星光’净化‘道化’异象的魔染，魔尸、材料、功勋、天地本源奖励等等，诸多好处不断增长。
　　而他这边，剑丝纵横轻松斩敌，跟在他后面的孔文钊、孔焕材两人也是不遑多让。
　　两人各自催动祭炼的‘五行神剑’，同样是分化剑光、炼剑成丝，化成上百道剑丝，相互配合着纵横交错，围杀一个又一个五阶魔物、魔修等，同样是纵横无敌。
　　而在其他地方，宫家、滕家、苟家的神君、真君等，也都是各展神通，纵横冲杀与魔修、魔物大军之中，斩杀大量敌人，无可抵挡。
　　整个冲杀而来的魔修、魔物大军，原本遮天蔽日的威势，迅速便被四家神君、真君等冲击的支离破碎。
　　无数魔修、魔物组成的大军，都被切割的七零八碎，大有崩溃之势。
　　呖！
　　就在一切进展顺利时，天空中‘孔雀真灵星辰’投影之上，猛然响起‘五色孔雀真灵’的鸣叫声，这一声鸣叫充满了尖厉、急促的味道，是明显的提醒。
　　孔文宣心中猛然一动，‘孔雀真灵元神’迅速扫荡四周，蓦然怒喝一声：“好胆！”
　　话音未落，环绕在他周身的六阶‘黄土神剑’已在瞬间斩出，直接斩向紧跟在他身后不远处的孔焕材。
　　轰！
　　几乎同时，一柄骨刺模样的魔器，瞬间洞穿空间而出，直接刺在孔焕材身上。
　　呖！呖……
　　孔焕材身上，顿时浮现出大片‘五色星光’守护，其中一道五色孔雀幻影展翅开屏，昂首啼鸣，艰难抵挡着这骨刺魔器的攻击。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　声声裂响，孔焕材周身环绕的‘五色星光’之上，迅速裂开一道道裂痕，走向崩溃。
　　这骨刺魔器的攻击，能够刺破‘五品孔雀真灵星辰’的星光守护防御，很明显，是六阶魔修的出手，发起的六阶攻击！
　　这些来攻的魔修、魔物之中，有着灵智的中阶魔修，已经看清楚场中局势，十分清楚，想要打破局势，阻断孔文宣、宫衍宗等各家神君的纵横冲锋、拆解剿杀，直接偷袭、斩杀各家随行的五阶元婴真君，就是最好、最轻松的选择。
　　所以，才会有这六阶魔修隐藏空间之中，偷袭攻击孔焕材。
　　呖！轰！轰隆隆……
　　眼见着孔焕材周身环绕的‘五色星光’守护将要破碎，索性这时候孔文宣催动的‘黄土神剑’已经斩至。
　　随着一声孔雀清鸣一般的剑鸣，重逾万万钧的‘黄土神剑’如同一柄开天辟地的山岳剑峰，直接轰碎空间，斩入空间之力，将一名隐藏空间之中的六阶魔修斩出、逼迫而出。
　　那偷袭孔焕材的六阶魔修，眼见如此也只能叹息一声，收回将要刺破‘五色星光’守护的骨刺魔器，全力抵挡、刺向轰下、斩来的‘黄土神剑’。
　　当！当！轰隆隆……
　　声声金铁交鸣的巨响中，那六阶魔修全力催动的骨刺魔器也难以抵挡六阶‘黄土神剑’万万钧的强大力量斩击，被轰击的节节败退。
　　吠！嘶！昂……
　　与此同时，天空中的‘天狗真灵’、‘螣蛇真灵’、‘横公鱼真灵’等，也都纷纷发出尖厉、报警的鸣叫声。
　　这些六阶魔修，为了打破僵局，显然不可能只偷袭孔焕材。
　　其余宫家、滕家、苟家随行而来的参战的元婴真君，也同样都各有六阶魔修、魔物等隐藏偷袭。
　　这三家元婴真君，身上同样都有着各家‘五品真灵星辰’星光守护，能够抵挡住六阶魔修、魔物的一两次攻击，为各家神君的救援争取时间。
　　但即便如此，也不是所有被袭击的元婴真君都能及时救援下来。
　　就在这短短的偷袭、救援交手之中，接连两声绝望的惨叫、以及陨落的轰鸣响起。
　　‘横公鱼’宫家、以及‘螣蛇’滕家，各有一名五阶元婴真君，在这些六阶魔修、魔物的偷袭之中，被斩杀、陨落。
　　第八百七十一章 一瞬三变的战场 ‘横公鱼郡’岛屿上的三重大阵（求订阅）
　　不！
　　轰！轰隆隆……

第348节

　　一声绝望的惨叫响起，随即是失控的魔气、魔道本源之力爆发而起，轰鸣巨响，魔染天地。
　　这是偷袭孔焕材的六阶魔修，被孔文宣召回的六阶‘赤火神剑’、‘白金神剑’，配合‘黄土神剑’的围攻、绞杀之下，顺利被斩杀。
　　这六阶魔修的实力、手段，比之此前他斩杀的六阶魔物虽强上不少，却也难抵孔文宣全力催动三柄六阶神剑的剿杀。
　　呖！呖呖……
　　声声孔雀清鸣响起，孔文宣从天上引下大片‘五色星光’，将这六阶魔修陨落造成的‘道化’魔染异象迅速清理、净化。
　　而与此同时，那边宫家、滕家、苟家等神君，也已经与那些偷袭自家真君、甚至杀死自家真君的六阶魔修、魔物交上手。
　　在他们的愤怒猛攻之下，这些偷袭各家五阶元婴真君的魔修、魔物等，纷纷被攻击的节节败退、甚至是身遭重创。
　　只不过，不等他们剿杀这些六阶魔修、魔物。
　　各家元婴真君那边，又再次险象环生，又有新的六阶魔修、魔物向他们攻击而去。
　　或许是知道已经暴露目的，这一次攻击而去的六阶魔修、魔物等，没有再隐藏偷袭，而都是明晃晃的向着各家元婴真君强势攻击而去。
　　一时间，各家真君，包括孔家两位元婴真君孔文钊、孔焕材，都在这些六阶魔修、魔物的攻击之下，岌岌可危。
　　眼见如此，孔文宣以及宫家、滕家、苟家等神君也是无奈，只能是下达撤退的命令，先行撤回‘横公鱼郡’岛屿之上，依托岛屿上的防御大阵，来抵挡这些魔修、魔物的攻击。
　　“文钊、焕材，你们先撤，我来断后！”
　　孔文宣向着两人吩咐一声，便将三柄六阶神剑全都催发而起，化成上千道三色剑丝，如同一场‘剑丝风暴’席卷、横扫四周，直接将四周无论是六阶魔修、魔物，还是中阶、低阶魔修、魔物等尽数搅入其中，封锁、阻挡住。
　　“是！”
　　孔文钊、孔焕材两人，此时没有多说废话，也没有和孔文宣多做纠缠，立刻扬声应下，听从命令行事。
　　随后两人借着孔文宣的阻挡、断后，迅速脱离战场，身化剑光，以剑气雷音之速，向着远处的‘横公鱼郡’岛屿撤退而去。
　　同样，另外三处战场，宫家、滕家、苟家的神君，也都是纷纷主动留下断后，抵挡住那些魔修、魔物的攻击，让各家元婴真君先行撤退。
　　宫家、滕家剩余的元婴真君，迅速收拾了自家陨落真君的遗体，然后各化遁光，飞遁逃向‘横公鱼郡’岛屿。
　　苟家几位真君，无需收拾战死族人的遗体，更是已经先行一步，率先撤向‘横公鱼郡’岛屿。
　　而没有了各家元婴真君拖累，孔文宣以及宫家、滕家、苟家等神君、六阶道兵等，战斗、厮杀起来越发无所顾忌，都是全力出手，尽力斩杀更多魔修、魔物，好尽力削弱接下来‘横公鱼郡’岛屿遭受的攻击压力。
　　孔文宣全力催动三柄六阶‘神剑’，当空分化而成的上千道三色剑丝，化成的‘剑丝风暴’，横扫、肆虐战场各处，将大量低阶、五阶的魔修、魔物等搅入其中，纷纷绞杀当场。
　　无数残破的魔修、魔物尸体、残骸、碎肉，被这‘剑丝风暴’绞碎，伴随着魔气、鲜血洒落四周海域之中。
　　孔文宣甚至都没有分出力量，去收拾这些斩杀、绞碎的魔修、魔物尸体与残骸，只全力催动‘剑丝风暴’，横冲直撞，力求斩杀、绞碎更多的魔修、魔物等。
　　他此时不再追求斩杀六阶魔物、魔修，反而是专盯着那些数量庞大、无力抵挡的低阶、以及五阶魔修、魔物等，全力绞杀，速度飞快、战果斐然。
　　此时，那些六阶魔物、魔修等，为了阻止他大肆屠杀那些低阶、以及五阶魔修、魔物等，反倒是不得不反过来紧追着他催动的‘剑丝风暴’，全力攻击，试图打破‘剑丝风暴’，阻挡他的攻击。
　　而另一边，宫家、滕家、苟家的神君等，见到孔文宣的做法，也都纷纷有样学样起来，都是全力出手，大肆屠杀那些低阶、五阶的魔修、魔物等，让那些六阶魔修、魔物不得不追着他们攻击、阻挡，调转主动权。
　　整个战场可谓是一瞬三变！
　　不过很快，就有有着灵智的六阶魔修反应过来，昂首发出一声魔啸，扬声吼道：“不要在他们这里浪费时间，直接进攻岛屿！”
　　当下，原本紧追在他们身后，阻挡他们杀戮的六阶魔修、魔物等，纷纷调转方向，向着‘横公鱼郡’岛屿冲击、进攻而去。
　　眼见如此，孔文宣几人只能叹息一声，放弃了对于剩下大量低阶、五阶魔修、魔物的大肆屠戮，同样调转方向，向着‘横公鱼郡’岛屿撤退而去。
　　在这撤退过程中，他们还要不是的出手攻击那些六阶魔修、魔物等，尽力阻挠他们的行动速度，为‘横公鱼郡’岛屿那边争取更多的时间，好做更多、更充分的准备。
　　如此，双方一路纠缠、战斗，一路前进，很快便到了‘横公鱼郡’岛屿附近。
　　昂！昂！昂……
　　这时候，‘横公鱼郡’岛屿之上，有着一座大阵显化，笼罩整座岛屿、以及四周数万里海域，其中有着一座座山岳、一片片海域显化，形成一片‘山海图’。
　　有诸多‘横公鱼’异象，在‘山海图’中显化、游走，昂首发出阵阵龙吟咆哮。
　　毫无疑问，这便是‘横公鱼’宫家在‘横公鱼郡’岛屿之上，布置的一座六阶大阵‘山海守护大阵’，是与‘横公鱼’宫家修行的水行、土行两行之力最为契合的大阵。
　　而除此之外，在这‘横公鱼郡’岛屿之上，还布置有一座‘万岛星罗大阵’，这是与‘南域朱雀域’中‘万象森罗大阵’相似的一座大阵，不只是布置在‘横公鱼郡’岛屿之上，而是布置在‘东域青龙域’的每一座岛屿之上。
　　这些‘岛屿’作为阵基，如同星罗棋布，分布在‘东域青龙域’各处，以‘青龙王城’岛屿为中心，组成一座超级大阵‘万岛森罗大阵’！
　　此外，在‘横公鱼郡’岛屿中央，最为重要的‘横公鱼郡城’之中，宫家还布置有一座最后的郡城守护大阵，作为最后的防御底线。
　　此前，宫家几位化神老祖在坠入魔道之前，为了以防万一，将‘横公鱼郡’岛屿之上，这三座关键大阵都暂时拆解、破坏，使得它们无法使用，才让孔文宣等人相助宫家轻松收复‘横公鱼郡’岛屿。
　　而如今，这三座大阵都早已被宫家修复完成，此时面对这些魔修、魔物大军的来袭，自然是被纷纷启动。
　　咔！咔嚓！轰！轰隆隆……
　　声声雷霆炸响，道道土行、水行的雷霆，从岛屿显化的‘山海阵图’中轰出，直接轰向那些正与孔文宣等人交手、战斗的六阶魔修、魔物身上，将它们阻挡、重创，支援孔文宣等人。
　　第八百七十二章 选择彻底投入魔道的修士（求订阅）
　　轰！轰！咔嚓！咔嚓嚓……轰！
　　诸般壬水雷、癸水雷、戊土雷、己土雷、山雷、海雷等等，从笼罩‘横公鱼郡’岛屿的‘山海大阵’中轰出，纷纷轰向来袭的魔修、魔物等。
　　便是那些六阶魔物、魔修，都被这些雷霆轰击重创，一时拦住。
　　孔文宣等负责断后的六阶神君，见此纷纷抓住机会，或是发起反击、或是撤回‘横公鱼郡’岛屿之上。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如孔雀清鸣，孔文宣便是趁机发起反攻的，六阶‘赤火神剑’、‘白金神剑’俱都被他催发到极致，数百道赤色、白色剑丝顿时交织如网，更是运转起之中火行、金行法则之力与本源之力，衍化一片‘金火两行’的‘剑界’。
　　当场将那与他一路战斗、纠缠而来的，一个黑蛟血脉的六阶魔修笼罩、镇压。
　　能够明显看得出，这黑蛟血脉的魔修，原本是‘真灵家族’的血脉修士，被魔染化成的魔修。
　　虽然说，如今的‘东域青龙域’中，大部分被魔染的‘鳞甲血脉家族’修士，都已经在来援的其余四域‘真灵家族’相助之下，净化自家‘真灵星辰’，将自家坠入魔道的族人、修士等救回。
　　但这样的净化、救援，显然不是全部都能成功的。
　　还是有一些数量不算多的‘真灵家族’，或是‘真灵星辰’已经彻底被魔染、陨落，或是家族修士魔化太深，乃至主动入魔，便是自家‘真灵星辰’已经被净化，都难以救回。
　　像眼前正与孔文宣厮杀、战斗的六阶‘黑蛟血脉’魔修，明显就是坠入魔道太深，没有被救援回来的‘真灵家族’修士。
　　而对于这样入魔太深的修士，孔文宣自然也没有怜悯、放过的意思。
　　趁着其被‘山海大阵’中轰出的诸般雷霆轰击、重创，孔文宣将两柄六阶神剑催发到极致，一起运转起‘一剑生灭’的最强剑术。
　　当下，那金火交织的‘剑界’笼罩、镇压对方，又在瞬间泯灭、湮灭。
　　两柄六阶‘神剑’联手催发之下的‘一剑生灭’，爆发的杀伤力、毁灭力更加恐怖，远超过一柄神剑催动的‘一剑生灭’。
　　那六阶‘黑蛟血脉’魔修，本就是六阶化神修士，身上有着血脉神通、神器以及强大修为在身，在入魔之后甚至实力更增长许多。
　　而这也是对方不愿意被净化、救回，彻底坠入魔道的一个重要原因。
　　实力增强、彻底释放心中欲望、甚至还能在魔道的道路上看到更进一步的希望等等。
　　这些都是诸多不愿被自家‘真灵星辰’星光净化，清除魔染，乃至主动入魔魔修彻底投入魔道的重要理由。
　　因此，眼前与孔文宣厮杀、战斗的六阶‘黑蛟血脉’魔修，一身实力、战力极为强悍。
　　若非如此，以孔文宣三柄六阶‘神剑’在手的强大战力、杀伤力，即便他是要护着孔文钊、孔焕材等人撤退，也不会被这六阶‘黑蛟血脉’魔修一路纠缠、战斗到现在，早就该‘一剑生灭’将对方彻底斩杀了。
　　不过此时，也为时未晚。
　　两柄六阶‘神剑’相互配合之下，全力运转的‘一剑生灭’斩杀、湮灭之下，那一路纠缠、战斗而来，已经是接连遭受重创的六阶‘黑蛟血脉’魔修，再也难以抵挡，彻底被绞杀在湮灭的‘金火剑界’之中。
　　吼！昂……
　　随着那六阶‘黑蛟血脉’魔修被斩杀，一声龙吟魔啸从其被斩杀的尸体中传出，能够见到一道若有如无、被魔气侵染的黑蛟虚影从中飞出。
　　天空上，此时有着一颗‘五品真灵星辰’星光大放，其上同样有着‘黑蛟真灵’显化，昂首龙吟，垂落大片星光，将那黑蛟虚影笼罩，彻底净化其上侵染的魔气，并将其随星光收回天上的‘五品黑蛟真灵星辰’之中。
　　孔文宣见此，环绕周身的六阶‘黄土神剑’微微震荡，蠢蠢欲动想要斩出，不过最后还是被他压住了这冲动。
　　他看得出，这是‘黑蛟真灵’家族，在尽力收回自家陨落在外的血脉之力、气运之力。
　　毕竟，‘东域青龙域’这一场魔灾，东域的诸多‘真灵家族’、‘血脉家族’，都已经注定是损失惨重。
　　甚至因此陨落、或者降品的‘真灵家族’也不在少数。
　　这时候，这些遭受重创的‘真灵家族’，尽力收回自家陨落在外的血脉之力、气运之力，竭力减少损失，自然也不是什么奇怪的事。
　　他若是出手将那‘黑蛟虚影’斩了，虽然也符合如今战局情理，也能获得一些好处，但也会彻底得罪这‘五品黑蛟真灵’家族，日后还不知道会有什么麻烦，完全得不偿失。
　　所以，孔文宣只是看了一眼便收回目光，催动着‘白金神剑’，将那斩杀的六阶‘黑蛟血脉’魔修尸体席卷而回，迅速搜刮了其身上携带的储物袋、神器、宝物等，然后将其残破尸体收入专门的储物袋中，等待着后续淬炼‘龙血晶’，或者是与‘龙之九子’家族进行交易。
　　天上显化的‘黑蛟真灵星辰’，倒是没有垂落星光争抢、回收这‘黑蛟血脉’魔修尸体、或者是身上宝物的意思。
　　显然也是知道分寸，知道这是孔文宣的战利品，能够允许他们收回自家陨落在外的血脉之力、气运之力，就已经是极限了，不可能再允许他们收回自家入魔修士的尸体、身上储物袋与宝物等。
　　呖！呖呖……
　　天空中，‘孔雀真灵星辰’投影力量，被孔文宣引动，垂下大片‘五色星光’，迅速将那六阶‘黑蛟血脉’魔修陨落留下的魔染‘道化’异象清除、净化。
　　而孔文宣则是没有继续留下战斗的意思，眼见着孔文钊、孔焕材等人都已经成功撤回‘横公鱼郡’岛屿中，有着‘山海大阵’保护着。
　　当下，他也是收回三柄‘神剑’，身化一道剑光，直接撤回岛屿之上。
　　与此同时，其余宫家、苟家、滕家等负责断后的神君、六阶道兵等，也都已经纷纷撤回岛屿之上。
　　其中宫家族长宫衍宗，以及滕家、苟家领头的化神后期神君，也都是在撤退的同时发起反击，成功斩杀两个追击的六阶魔物，重创一个六阶魔修。
　　加上孔文宣斩杀的六阶‘黑蛟血脉’魔修，可谓是战果硕硕！
　　第八百七十三章 两年鏖战 魔道的目的（求订阅）
　　杀！杀敌！
　　斩妖除魔！守卫家园！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　‘横公鱼郡’岛屿四周，各种喊杀声、战斗的轰鸣声，不断响起，更有诸般法术、神通、魔光、星光等不断在天空与海洋之间碰撞、交锋，绽放出各种绚烂、危险的光芒与力量。
　　孔家、宫家、滕家、苟家四家大军，守卫‘横公鱼郡’岛屿，抵御魔修进攻的战斗，已经是持续了两年多。
　　这些魔修、魔物，在被孔文宣等神君接连斩杀多个六阶魔修、魔物之后，也是变得聪明许多。
　　领头的六阶魔物、魔修不再轻易出手，而只是专门盯防孔文宣等人，只在他们出手时全力将他们纠缠住，却只以纠缠为主，并不死斗，稍有不对便是纷纷撤退、逃离以求保命。
　　而进攻‘横公鱼郡’岛屿的主力，则是变成了那些一至四阶的低阶魔修、魔物等。
　　在这东域之中，五阶、乃至六阶、或者更高阶的魔修、魔物等数量有限，但是一至四阶的低阶魔修、魔物，数量却是超乎预料的多。
　　这些低阶魔修、魔物，主要来自数个方面。
　　一个是融入‘东域青龙域’的魔化‘真龙洞天’中，所蕴生的大量魔物，多是各种‘活死鳞甲生物’、‘活死类人’等彻底死亡、魔化所化，身上特点鲜明，也是这些魔修、魔物大军中的主干。
　　第二个，则是这‘东域青龙域’中大量血脉家族修士、族人等，被魔气、魔道之力魔染，所化的魔修、魔物等。
　　毕竟，‘东域青龙域’中不仅是有着大量的‘真灵家族’，还有着数量更多，未能‘镶星’的普通血脉家族。
　　这些普通血脉家族，不似那些‘真灵家族’，有着‘真灵星辰’之力镇压在上，阻挡、隔绝魔染，甚至净化魔染之力。
　　普通的血脉家族修士、族人等，一旦被魔气、魔道之力侵染、魔化，基本上就稍有能够挣脱，大量坠入魔道，化成魔物、魔修的。
　　这些普通血脉家族的族人、血脉修士等，魔化而成的魔修、魔物，基本都是一至三阶的低阶魔修、魔物，甚至其中大量三阶魔修、魔物，还是那些普通血脉家族修士在入魔之后，在魔道之力的相助之下才突破、成长起来的。
　　第三个，则是一些‘真灵家族’中主动选择入魔的低阶魔修、魔物了。
　　不过，这些都还不是围攻‘横公鱼郡’岛屿的低阶魔修、魔物主力。
　　真正的低阶魔物主力，反而是东海中数量众多的海兽、妖兽、水中生物等，被魔气、魔道之力魔化、魔染而成的魔物。

第349节

　　这些数量才是众多，甚至是源源不断的从深海中诞生，在那些五阶、六阶魔修与魔物的魔染、驱赶之下，源源不断的向着‘横公鱼郡’岛屿围攻而来。
　　也幸亏，‘横公鱼郡’岛屿之上，有着六阶‘山海大阵’镇压、守护，孔家、宫家、滕家、苟家等中低阶修士，在这些大阵的守护、相助之下，才能将这些源源不断来袭的低阶魔修、魔物不断剿杀。
　　倒是因此，让孔家、宫家、滕家、苟家四家，在这场大战中收获大量低阶魔修、魔物的尸体。
　　其中部分被几家直接以‘青龙令旗’焚烧、淬炼成‘龙血晶’，部分则是被分门别类收入不同的储物袋中，准备后面拿去与‘龙之九子’家族进行交易。
　　倒是可以说，因为这场围攻大战，几家暂时倒是不缺‘龙血晶’兑换资源与功勋，也不缺与‘龙之九子’家族的交易货物了。
　　不过，这两年多的鏖战下来，对于孔家、宫家等四家，以及‘横公鱼郡’岛屿来说，也并不是全无损失。
　　即便是有着‘山海大阵’守护、相助，天上还有着各家‘真灵星辰’投影落下星光守护、相助。
　　但在这源源不断的低阶魔物、魔修疯狂进攻，乃是前赴后继的自爆攻击之下，各家道兵队伍、修士队伍之中，还是难免产生不少死伤。
　　孔家这里，两年下来就已经有上百名练气至紫府境修士战死，受伤的更是有上千人，而死伤的‘孔雀道兵’则是更多。
　　其余三家那里，死伤之数则是比之孔家更多。
　　不过，这些都还不是最麻烦的。
　　最麻烦的是，经过两年多的鏖战，无数低阶魔修、魔物战死在‘横公鱼郡’岛屿四周，大量魔气、魔道之力在这里肆意爆发、侵染。
　　纵然是有着孔家、宫家、滕家、苟家等，不断接引各家‘真灵星辰’的星光之力垂落，清除、净化这些魔气、魔道之力的侵染。
　　但数量太多、侵染太深之下，四家‘真灵星辰’之力也难以尽数清除、净化。
　　如今，甚至都已经能够看到，‘横公鱼郡’岛屿四周数千里海域，包括岛屿上沿岸部分向内延伸数十里之地，都已经被残余的魔气、魔道之力侵染、魔染成一片黑色。
　　虽然还没有彻底魔染成魔域，但如此堆积、侵染下去，也只差一个最后的质变了。
　　而这显然也是那些五阶、六阶魔修、魔物等，不断在深海中寻找各种海兽、妖兽、海中生物等，魔染、魔化成低阶魔物，然后源源不断驱赶来‘横公鱼郡’岛屿送死的一个主要目的。
　　既能用这些被魔染的低阶魔修消耗孔家、宫家、滕家、苟家等修士与战力，又能用这些低阶魔物战死后留下的魔气、魔道之力，慢慢的魔染、魔化‘横公鱼郡’岛屿以及四周海域，甚至一次侵蚀、破坏‘横公鱼郡’岛屿上‘山海大阵’的根基。
　　可谓是一举多得！
　　而孔文宣等人，显然也是看出这些魔修、魔物的目的。
　　当下，宫家族长宫衍宗神君，寻上孔文宣以及滕家、苟家的神君，直接道：“不能在这样下去了，那些残存的魔气、魔道之力侵染，已经威胁到‘山海大阵’的根基！再如此下去，恐怕‘山海大阵’都要被魔化、攻破，到时我们只能退守郡城了！”
　　“而且，我与下面各县‘真灵家族’有联系，他们也都快到极限，快要受不住各家‘岛屿’了。”
　　“我们必须发起反击，破解眼前僵局！”
　　孔文宣与滕家、苟家几位神君相互看了看，然后看向宫家族长，道：“这里是你们宫家的地盘，你们想要怎么反击？”
　　宫家老祖，也是宫家族长宫衍宗，看向几人，沉声道：“我准备向上面州衙、以及王庭发出申请，启动‘横公鱼郡’的‘万岛星罗大阵’！”
　　第八百七十四章 万岛星罗大杀阵 清场低阶魔修与魔物（求订阅）
　　吟！昂！嘶……
　　东域青龙域，箕水豹州，横公鱼郡。
　　在宫家老祖决定启动横公鱼郡的‘万岛星罗大阵’，并向上面郡衙、王庭申请通过后，便听到声声龙蛇蛟鱼等真灵鸣叫声，在天空中响起。
　　抬头能看到，以‘横公鱼真灵星辰’为中心，四周环绕着十多个‘下品真灵星辰’，形成一片小小的星空。
　　那十多个‘下品真灵星辰’，显然都是‘横公鱼郡’之下各县的‘下品真灵’家族对应的血脉星辰，其上显化的各种‘真灵’之象，也是以各种蛇蛟大鱼等为主。
　　很显然，‘东域青龙域’诸州、郡、县布置的‘万岛星罗大阵’，是对应着天上‘周天星辰真灵图’布置的，大阵启动时，是能够借助天上‘星空’的力量，让这大阵的威力变得更强。
　　所以此时，随着宫家启动大阵，天上对应的‘横公鱼郡’星空方才被引动，各星辰之上‘真灵’显化、鸣啸。
　　随后，便见到各有星光从这‘星空’显化的十几个‘真灵星辰’之上垂落，落入下方‘横公鱼郡’中，落在对应的各郡、县‘岛屿’之上。
　　‘横公鱼郡’岛屿之上，对应的便是‘横公鱼真灵星辰’垂落的大量玄黄星光，笼罩整个岛屿。
　　嗡！轰！轰隆隆……
　　下一刻，在剧烈的闻名震荡、轰鸣巨响之中，笼罩‘横公鱼郡’的‘万岛星罗大阵’被彻底启动，四周天地海域环境顿时一变，化成另一片天地。
　　就像‘南域朱雀域’布置的‘万象森罗大阵’一样，每次启动后，能够进入一片本源显化、凝聚的‘阵法世界’中，如‘火海世界’、‘万木世界’、‘海洋世界’等等。
　　眼前这‘横公鱼郡’的‘万岛森罗大阵’启动之后，整个横公鱼郡战场自然也是进入一片由大阵衍化的‘阵法空间’之中。
　　孔文宣转眼看去，便见到四周岛屿、海域的环境，此时已经转变成一片‘星空’，与天上‘横公鱼郡’的星空看上去一模一样，就像是天空中的‘星空’倒映在下方海洋之中一样。
　　而他们此时所在也已经不再是‘横公鱼郡’岛屿，而是一个似幻似真、强大的‘星辰’之上。
　　那些围攻而来、源源不断的魔物、魔修等，则是都落在‘星辰’四周的黑暗虚空中。
　　环境的变化，让许多围攻的魔修、魔物一时无法适应，但领头的六阶魔修中，却是有着从‘中品真灵’家族彻底投入魔道的修士，对于东域这‘万岛星罗大阵’却是有着了解，见此情况顿时意识到不好。
　　连忙急声催促那些混乱的魔修、魔物等发起强攻，要拿下眼前的‘星辰’。
　　不过此时，随着‘万岛星罗大阵’的催动、运转，大阵的杀伤力彻底运转起来，但见到这片倒映‘星空’之中，十几颗大小不同的星辰开始运转起来，如同星空转动，十几颗星辰纵横、旋转、碾压，横扫过整片战场。
　　顿时间，整个‘横公鱼郡’战场之上，无论是围攻‘横公鱼郡’岛屿的魔修、魔物大军，还是围攻下面十几个县岛屿的魔物、魔修大军，都遭到这十几颗星辰的无情轰击、碾压。
　　很显然，这东域青龙域布置的‘万岛星罗大阵’与南域朱雀域布置的‘万象森罗大阵’有所不同。
　　‘万象森罗大阵’虽然大阵本身也有这杀伤力，但是更多、更强的还是辅助效果。
　　无论是‘万象’凝聚、显化的‘森林’，还是‘火海’、‘海洋’等，其中环境，更多还是配合、强化进入其中的修士战力，帮助他们斩杀阵中的敌人。
　　虽然，那些‘森林’中的树木，‘火海’中的火焰，海洋中的洪浪等等，也都能够斩杀敌人，但杀敌效果都是有限。
　　而眼前，这东域青龙域布置的‘万岛星罗大阵’，则是显然是一座强大的杀阵。
　　整个‘万岛星罗大阵’就具备强大的杀伤力，这些‘万岛’化成‘星罗’，甚至还蕴含着对应天上‘周天星辰真灵图’的力量，使得这些‘岛屿’所化‘星辰’，就成为能够碾杀无数敌人的强大杀阵！
　　尤其是这战场中，数量众多、难以计数的低阶魔物、魔修等，在这大阵中，更是十几颗‘星辰’肆意碾压、屠杀的对象，真的是擦着就伤、碰着就死。
　　很快，整个‘阵法空间’所化星空之中，数量众多、难以计数的低阶魔修、魔物等，就已经被这这十几个星辰的横冲直撞、碾压，轰杀的差不多。
　　只有十几个六阶魔修、魔物，还有一些五阶的魔修、魔物等，实力更强，在这‘星罗大阵’的碾压、围杀之下侥幸存活下来。
　　但此时，它们被困在这‘星罗大阵’之中，已经无路可逃。
　　宫家若是继续推动、运转这‘万岛星罗大阵’，耗费更多的时间、力量，一样能够将这些剩下的六阶、五阶魔修、魔物等尽数碾杀。
　　但宫家没有如此做，想要启动、运转这‘万岛星罗大阵’，显然是耗费巨大，宫家老祖并不想在这些剩下的五阶、六阶魔修、魔物身上，浪费太多的时间与力量。
　　所以，他很快停止了大阵的运转、碾压，并向孔文宣等人扬声道：“诸位道友，剩下这些五阶、六阶魔修、魔物狡猾、难杀，还请诸位道友助我等一臂之力，将它们斩击杀绝！这‘星罗大阵’会给与我们助力！”
　　“并且，此战之后，那些被碾杀的低阶魔修、魔物尸体，我宫家可以几位道友平分！”
　　孔文宣，以及滕家、苟家的神君，也都是第一次见识到东域这‘万岛星罗大阵’的强大杀伤力，心中都是颇感震惊，还以为对方要以‘星罗大阵’将所有魔修、魔物都斩杀殆尽。
　　那可都是他们的功勋与战利品！
　　此时听到对方的话，不但将这几个六阶、五阶的魔修、魔物留下，更是愿意将‘星罗大阵’碾杀的大量低阶魔修、魔物尸体平分，孔文宣等人自然是没有意见了。
　　顿时纷纷扬声笑着，应下对方的请求，并纷纷从‘星辰’之上冲出，杀向四周大阵所化虚空中那些剩下的五阶、六阶魔修与魔物等。
　　第八百七十五章 净化战场 巨大丰收（求订阅）
　　呖！呖！呖……
　　在这‘星罗大阵’空间之中，有着大阵之力相助、守护，加上这战场中剩下的五阶、六阶魔修、魔物等敌人都是一目了然，基本都已经被各家神君、真君等包圆了。
　　所以，孔文宣这一次出手倒是不用担心有隐藏在暗中的敌人出手偷袭。因此，他这一次没有留下一柄‘神剑’护身，而是将三柄六阶‘神剑’俱都祭起、斩出，声声剑鸣如孔雀清鸣。
　　以此，想要从这战场中抢下更多的六阶魔修、魔物等。
　　毕竟，这场大战已经进入尾声，剩下这些六阶魔修、魔物等，都是功勋与战利品，自然是谁斩杀的就归谁。
　　不过即便如此，孔文宣三柄六阶‘神剑’齐出，最后也只抢下一个六阶魔修、一个六阶魔物，两个六阶战利品。
　　毕竟，相比于宫家、滕家、苟家这样的老牌‘五品真灵’家族，孔文宣一个人还是稍显势单力薄。
　　便是他麾下的孔文钊、孔焕材两人，与其余三家的元婴真君相比，也是人数、战力稍显单薄，抢下的五阶魔修、魔物等，数量也是不及其余三家。
　　不过，孔文宣与孔文钊等人，对此也没有太高在意。
　　这一次‘东域青龙域’的剿魔行动，他们孔家已经是收获巨大，如今多上几个、还是少上几个五阶、六阶的魔修与魔物功勋、或者战利品，影响也不大。
　　很快，战场中剩下的五阶、六阶魔修、魔物等都已经被斩杀殆尽，宫家立刻停止了‘万岛星罗大阵’的催动与运转，四周大阵空间衍化的‘星空’开始散去，恢复原本‘横公鱼郡’岛屿以及四周海洋的样貌。
　　而此时，能够看到这岛屿四周，以及四周海洋之上，则是到处散落着低阶魔修、魔物的尸体、破碎骸骨等，血肉横流。
　　更有大量的魔气、魔道本源等爆发，侵染四周天地与海洋，几乎将四周天地化成魔域。
　　咔！咔嚓嚓！轰……
　　忽然间，孔文宣听到有阵阵碎裂声从身后‘横公鱼郡’岛屿上传出，最后化成一声崩塌轰鸣的巨响。
　　他顿时转头看去，就见到笼罩在‘横公鱼郡’岛屿之上的‘山海大阵’，此时已经有小半被魔气、魔道之力侵染、魔化，直接影响、摧毁根基，整个大阵开始碎裂、崩塌。
　　甚至，这‘山海大阵’的崩塌都开始影响到‘横公鱼郡’岛屿之上，岛屿四周，有着数座作为‘山海大阵’根基、阵眼的山岳、崖壁等，此时纷纷开裂、崩塌，整个岛屿都在微微地震荡、摇晃。
　　而岛屿四周的海域，此时蓝色的海水都已经不见，都已经被魔气、魔道之力侵染、魔化成一片黑色，有着诸多海中寻常鱼虾龟蟹、微生物等，纷纷在这些黑水、魔气中被魔化、蜕变。
　　虽然因为这些凡物鱼虾龟蟹、微生物等，等阶太低、生命太弱，往往都难以经受住魔气、魔道之力的魔染、转化，大量直接被撑爆、死亡，但也难免有些坚持下来，甚至在吞噬大量撑爆的鱼虾、微生物尸体后，进一步发生魔化、孽变等。
　　而这些魔化影响、生物大量死亡、魔物突变与孽变的过程，又进一步涂炭、改变着四周的环境，将四周海域向着越发糟糕状态推动。
　　“果然……”
　　孔文宣见此，倒是没有多少意外，反而暗道一声果然。
　　这本就是那些六阶魔修、魔物等，在过去两年中不断魔染、制造大量低阶魔修、魔物等，送来进攻岛屿、乃至送死的目的之一。
　　就是为了用大量魔修、魔修死亡留下的魔气、魔道本源等，慢慢的侵染、破坏‘横公鱼郡’岛屿的环境、根基，乃至‘山海大阵’的守护。
　　如今，宫家以‘万岛星罗大阵’将这些数量庞大的低阶魔修、魔物迅速斩杀，留下大量的魔气、魔道本源等一次性爆发，对于‘横公鱼郡’岛屿、以及四周海域的魔染、破坏，也在瞬间达到巅峰。
　　不但侵蚀、破坏了岛屿以及四周海域，更是将守护大阵‘山海大阵’摧毁。
　　若非宫家做此选择，只要让那些低阶魔修、魔物等，继续源源不断的进攻与送死，再持续个一年半载的，到时‘横公鱼郡’岛屿以及四周海域，恐怕也会变成这样。
　　到时候，守护岛屿的‘山海大阵’必定也会被破开，像如今这样直接崩塌、摧毁。
　　那时，就不会像如今这样安全，剩下的大量低阶魔修、魔物，还有五阶、六阶的魔修、魔物等，就会抓住机会，强攻入岛，还不知会造成多大的死伤与破坏。
　　“快！快！引动‘真灵星光’，净化四周魔气与魔道污染，加快清理那些魔物、魔修尸体！”
　　“还有，立刻启动岛屿上备用大阵，稳定住岛屿状况，不能继续震荡、崩溃下去……”
　　“孔道友、滕道友、苟道友，还请三家相助，引下‘真灵星光’净化四周环境，帮忙收拾战场……”
　　宫家族长宫衍宗，此时刚刚结束对‘万岛星罗大阵’的运转、掌控，看到四周的情况，连忙扬声吩咐起家族子弟行动起来，并向孔文宣等人求援道。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“我们四家，干脆就以防御、战斗的方向，各自负责净化、收拾一个方向的战场。”
　　面对宫家族长的求援，孔文宣以及滕家、苟家的神君都没有拒绝，反而是建议道。
　　毕竟，引下‘真灵星光’净化四周魔气、魔道本源污染，能够得到天地本源的反馈，增强、提升各家‘真灵星辰’。
　　而收拾四周战场，则更是能够在战场上收获大量资源、灵物、灵材，以及魔修、魔物的尸体等。
　　对于三家来说，都是难得的大好事，三家自然不会拒绝。
　　而宫家老祖听到提议，也没有拒绝，当即扬声同意道：“好！多谢三家相助，事后我宫家必有重谢。”
　　随后，四个家族便迅速行动起来。
　　孔家负责的是‘横公鱼郡’岛屿南面，也是他们此前驻守、防御、战斗的方向。

第350节

　　孔文宣手上掐诀，从天上引下‘孔雀真灵星辰’投影的星光，大量‘五色星光’洒向战场各处，迅速清除、净化着战场中弥漫、侵染的魔气与魔道本源之力。
　　而其余孔家子弟等，则是在孔文钊、孔焕材的带领下，迅速说是南面战场，将大量魔修、魔物的尸体搜刮一番，然后分门别类收入不同的储物袋中。
　　很显然，这将是一场巨大的丰收！
　　第八百七十六章 ‘青龙’敖家的急切交易 冲击‘上品真灵’经验玉简（求订阅）
　　吟！
　　‘横公鱼郡’的战场，刚刚收拾到一半，天空中便有龙吟声响起。
　　‘二品青龙真灵星宿’的天空中显化，垂下一道青色星光，敖家当初负责接待孔文宣等人的敖朝宗真君，从星光中走出，登上‘横公鱼郡’岛屿，拜访孔文宣等人。
　　“宫神君、滕神君、苟神君、孔神君，你们在‘横公鱼郡’斩杀的所有魔修、魔物尸体，我们敖家都要了。”
　　“所有魔修、魔物尸体，淬炼出来的‘龙血晶’，无论等阶高低，我们敖家收购价格都愿意翻上一倍！”
　　敖朝宗真君，在见到孔文宣等人之后，也没有绕弯子，直接提出要求道。
　　对于敖家人的到来，孔文宣等人倒是没有感到奇怪。
　　毕竟，宫家申请启动‘横公鱼郡’的‘万岛星罗大阵’，是像上面的州衙、王庭都发出申请，获得同意后，方才能够启动的。
　　而敖家掌握着‘青龙王庭’，可以说是敖家批准，宫家方才能够启动这‘万岛星罗大阵’，斩杀大量低阶魔物、魔修的。
　　所以，敖家对于‘横公鱼郡’这里有着大量魔修、魔物尸体，自然是一清二楚。
　　不过，能够让敖家如此急匆匆派出人手来，翻倍加价向他们收购这些魔修、魔物尸体淬炼的‘龙血晶’，这无疑说明，敖家在与那‘最强魔龙’的战斗、厮杀之中，压力非常大，甚至可能已经是处在了岌岌可危的状态，方才急需更多的‘龙血晶’以支持自家、以及‘青龙真灵’的战力。
　　而面对敖家的加价求购，孔家、宫家、滕家、苟家等人，却是心思各异。
　　最先表态的便是‘横公鱼’宫家，他们立刻将战斗以来，收集的所有魔修、魔物尸体，以及淬炼的‘龙血晶’等都取出，全部交易给敖家敖朝宗真君，用以表示对于‘青龙’敖家的支持。
　　‘横公鱼’宫家本就是‘东域青龙域’的‘中品真灵’家族，长期处于‘青龙王庭’的统治之下，对于敖家显然是有着足够的敬畏与尊重。
　　所以，尽管‘横公鱼’宫家本身也是‘鳞甲血脉’真灵家族，这些魔修、魔物尸体中淬炼而出的‘龙血晶’，对于宫家的‘横公鱼真灵血脉’成长、家族修士成长、‘横公鱼真灵星辰’的成长等等，都有着不小的帮助。
　　甚至可能相助宫家更进一步，冲击‘四品真灵’家族之位。
　　但，宫家却依旧是将收获的魔修、魔物尸体，以及淬炼的‘龙血晶’都拿了出来，交易给敖家，以此表示对敖家、对‘青龙王庭’的支持与敬重。
　　当然，说是全部，但宫家究竟有没有暗藏小部分，这谁也不知道。
　　不过，即便是暗藏小部分，宫家也绝对是将大半的魔修、魔修尸体、以及‘龙血晶’等收获都贡献出来了。
　　至少，敖家敖朝宗真君对于宫家拿出的魔修、魔物尸体，以及‘龙血晶’等交易数量，是十分满意的。当场便按照宫家要求，给付了翻倍的功勋、传承、灵物等报酬。
　　而相对于宫家的积极、爽快，剩余孔家、滕家、苟家则是都要表现的犹豫多了。
　　其中，‘螣蛇’滕家本身就是‘鳞甲血脉’真灵家族，这些魔修、魔物淬炼而出的‘龙血晶’，对于他们家族的‘真灵血脉’、‘真灵星辰’等，也都是能够大有用处，能够推升家族冲击、晋品。
　　而且，‘螣蛇’滕家本身立足在中域，并不在‘青龙王庭’与敖家的统治之下，不用像‘横公鱼’宫家那样考虑太多。
　　所以，滕家也很快做出决定，拿出一半的魔修、魔物尸体以及淬炼的‘龙血晶’，交易给敖家；而剩下的一半魔修、魔物尸体，以及淬炼的‘龙血晶’，滕家则是直言自家需要留下，用以相助自家冲击、晋品‘四品真灵’之位。
　　敖家敖朝宗真君，对于滕家的选择虽然有些不满，但也不可能在这时候进行强买强卖，所以也是捏着鼻子同意了，并同样给与了滕家翻倍的交易金额与报酬。
　　只不过，滕家选择的主要报酬是‘传承’，同属于‘真龙血脉’，‘二品青龙’敖家的血脉传承，无疑是对于‘五品螣蛇’滕家最有用处，远超过那些功勋、资源、灵物等报酬。
　　而孔文宣，以及苟家两位神君，眼见着敖家并没有因为滕家有所保留的交易而发怒，或者有什么出格的行为，心中也是都松了口气。
　　他们两家虽然不是‘鳞甲血脉’真灵家族，并不需要这些魔物、魔修体内的‘龙血晶’。
　　但是，就在敖家敖朝宗真君，乘着‘青龙真灵星宿’降下的青色星光，降落在‘横公鱼郡’岛屿后不久，孔文宣便陆续受到了其余‘囚牛’、‘睚眦’、‘嘲风’等‘龙之九子’真灵家族的传讯，一个个纷纷将自家收购魔修、魔物尸体的价格等都提升三到四倍布置。
　　涨幅远超过敖家给出的交易涨幅！
　　很显然，这些‘囚牛’、‘嘲风’、‘霸下’等‘龙之九子’真灵家族，在这‘东域青龙域’中，对于各方面的情报、信息等掌握，肯定不及‘青龙’敖家。
　　但，这差距也是有限。
　　又或者，是这‘龙之九子’家族，都有专门盯着‘青龙’敖家的动作。
　　所以，才能在敖家派人赶来‘横公鱼郡’后不久，就陆续获得消息，并联系上孔文宣、以及苟家神君等人，增长数倍的加价收购这些魔修、魔物尸体。
　　很显然，这些‘龙之九子’真灵家族也都十分清楚，他们相比于‘青龙’敖家并没有多少优势，想要从龙口夺食，唯有加价更多、出更多的钱，才能压过敖家，从孔家、苟家等处购买到足够的魔物、魔修尸体等，从而淬炼出自家需要的‘龙血晶’。
　　而孔文宣与苟家神君，在看过‘龙之九子’家族翻上数倍的报价之后，心中自然也都有了选择。
　　他们与滕家一样，都是选择将收获的魔修、魔物尸体的一半，拿出与敖家进行交易。而另一半，则是留待后面与‘龙之九子’家族进行交易。
　　敖朝宗真君对此显然是不太满意，他沉吟片刻后，向着孔文宣等人开出了新的条件：“我们敖家，可以拿出冲击‘上品真灵’家族的经验玉简，作为报酬，交换更多的魔修、魔物尸体！”
　　“这是那些‘囚牛’、‘睚眦’、‘嘲风’、‘霸下’等所谓‘龙之九子’家族，绝对拿不出来的交易筹码！”
　　很显然，作为掌控‘东域青龙域’的‘二品青龙真灵’敖家，也是早已清楚，这些‘龙之九子’真灵家族的动作与交易。
　　第八百七十七章 需求关系转换 敖家的大开口（求订阅）
　　听到敖朝宗真君的话，无论是孔文宣，还是苟家两位神君，甚至是滕家、宫家的神君都是眼中一亮。
　　毕竟，‘中品真灵’之位的相关突破经验，在‘金乌帝朝’的宝库之中，基本都能用功勋兑换到，最多就是兑换的功勋数量多少罢了。
　　但是，‘上品真灵’之位的晋品、突破经验，却是‘金乌帝朝’宝库之中，都很难兑换到的资料、信息。
　　就像当初没有覆灭妖族，拿下‘天妖洞天’之前，‘金乌’帝家始终压制四方王庭，不让四方王庭的‘二品真灵’家族有着冲击、晋品‘一品真灵’之位的机会。
　　最主要的原因，便是因为‘真灵界’的本源、法则、天地空间有限，能够承载的‘一品真灵’之位有数，一个‘一品金乌真灵’帝家，就已经是极限了，无法在增加、承载更多的‘一品真灵’家族。
　　唯有在吞并‘天妖洞天’之后，‘真灵界’的本源、法则、天地空间得到了大大的增长、扩张，能够承载更多的‘一品真灵’家族，所以帝家才放开对于‘四方王庭’的压制，允许‘朱雀’朱家、‘青龙’敖家等进攻‘凤凰洞天’、‘真龙洞天’等地，谋求冲击‘一品真灵’之位的资粮与机会。
　　同样的道理，此前‘真灵界’中能够承载、容纳的‘上品真灵’家族数量也是有限。
　　所以，便是‘金乌帝朝’的帝朝宝库之中，都少有‘上品真灵’之位的相关突破、晋品经验，进行一定的封锁、垄断，唯有‘中品真灵’家族立下足够的功勋，达成一定的条件，‘金乌帝朝’中央才会开放资料、信息的兑换。
　　以此限制‘上品真灵’家族数量的增长。
　　即便是如今，‘金乌帝朝’上层已经放开了对‘一品真灵’之位的压制，允许‘朱雀’朱家、‘青龙’敖家等冲击‘一品真灵’之位。却依旧还没有在‘帝朝宝库’之中，放开对于冲击‘上品真灵’之位的信息、资料封锁。
　　很显然，是想要将‘真灵界’吞并‘天妖洞天’所增加的本源、法则、天地空间，都尽可能的用在增加‘一品真灵’之位上。
　　毕竟，以如今‘真灵界’的情况，若是能够增加一个‘一品真灵’家族，其效果、好处，无疑要远大于增加数个‘上品真灵’家族。
　　所以，似孔家、宫家、滕家、苟家等，这样的‘中品真灵’家族，想要获得冲击‘上品真灵’家族的相关资料、信息，并不是一件简单、容易的事。
　　或许，这一次与‘青龙’敖家的交易，就是他们最好的机会与途径。
　　所以，自然是让他们眼中一亮，心中大动。
　　“敖道友！”这时候，苟家领头的那位化神后期神君，看向敖朝宗真君，询问道：“你所说的冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’之中，包不包含进阶‘合体境’的经验、教训？”
　　孔文宣几人闻言，也都是面色肃然，看向敖朝宗真君，等着对方回答。
　　毕竟，合体境是合体境，上品真灵家族是上品真灵家族。
　　如果敖家提供的资料中，没有相关渡劫、进阶合体境的资料、信息，那么到时他们无法进阶合体境，就算是有着冲击‘上品真灵’之位的经验，也必定是难以成功，还不如不要。
　　敖朝宗显然也是知道这一点，闻言面色有些犹豫，他一开始是想要将这一点糊弄过去的，但如今既然已经被苟家神君提了出来，显然是不能糊弄了。
　　而他们敖家，如今在与‘最强魔龙’的战斗中，的确是急需更多的‘龙血晶’以作支持。
　　所以，只是犹豫片刻，敖朝宗真君便直接点头，道：“当然包括！无论是冲击合体境的经验、教训，还是渡劫资料，在交易的‘经验玉简’中都会有！”
　　“好！”苟家神君当即扬声道：“我们苟家愿意交换！这‘经验玉简’需要多少功勋？多少‘龙血晶’？我们苟家收获的所有魔修、魔物尸体都愿意拿出来交换。”
　　“我们孔家，也愿意交换！”孔文宣也是紧随着沉声道。
　　甚至，便是同属于‘鳞甲血脉’真灵家族的‘螣蛇’滕家神君，在稍稍犹豫后，也同样是沉声道：“我们滕家也愿意交易！”
　　很显然，滕家神君认为，这冲击、晋升‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，重要性比之那些魔修、魔物尸体中蕴含的‘龙血晶’更为重要。
　　毕竟，他们滕家想要提升‘螣蛇真灵血脉’、推动‘螣蛇真灵星辰’壮大、飞升，还有着其余许多获取功勋、真武血源石、以及发展家族、获取其他宝物等等方法，并不一定非要用这些‘龙血晶’。
　　如此，最多就是提升速度慢一些，耗费更多时间罢了。
　　但错过这一次机会，他们滕家再想获得渡劫进阶‘合体境’，以及冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，还不知道有没有机会了！
　　所以，滕家也是毫不犹豫选择了继续交易。
　　便是‘横公鱼’宫家族长，宫衍宗神君都张了张口，最后却有无奈闭上。
　　毫无疑问，他们宫家也是想要这‘经验玉简’的，但是他们宫家已经拿不出更多魔修、魔物尸体进行交易。
　　而且，他们宫家本就是处在‘青龙王庭’统治之下，敖家愿不愿意给他们这‘经验玉简’都不一定。
　　所以，宫衍宗神君也只能是满目羡慕的看向孔家、滕家、苟家的神君，暗自叹息不已。
　　只不过，到了这一步，孔家、滕家、苟家与敖家的需求关系，无疑便反转了过来。
　　这时候，不是敖家急切的要从他们手上交易更多的魔物、魔修尸体，以及‘龙血晶’，而是孔家、苟家、滕家三家，都想要从敖家手上交易到这冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’！
　　所以，敖朝宗真君此时反倒是没那么着急了，在点算过三家能够提供的魔修、魔物尸体，以及‘龙血晶’数量之后，直接摇头道：“你们提供的这些魔修、魔物尸体，以及‘龙血晶’数量，都还不够！”
　　“你们必须斩杀更多魔修、魔物，从它们体内淬炼出足够的‘龙血晶’来，交给我们敖家才行！”
　　“我可以给你们提供一个建议，现在无论是‘角木蛟州’岛屿、‘亢金龙州’岛屿，还是我们敖家的‘青龙王城’岛屿，都能猎杀大量的魔修、魔物。”
　　听着对方的话，孔文宣几人都是忍不住紧皱眉头，这三个地方可都不是什么安全的好地方。
　　滕家神君，此时沉声道：“敖道友，这‘龙血晶’的数量够不够，不能仅凭你一张嘴就定下。”
　　“我们想要交易这冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，究竟需要多少‘龙血晶’，你们敖家需要给我们一个定数！至少让我们知道，我们还需要剿杀多少魔修、魔物，淬炼多少‘龙血晶’才行！”
　　“当然！”敖朝宗真君见此，也没有再模糊糊弄，直接了当道：“你们三家提供的‘龙血晶’数量，都已经满足了大半。”
　　“接下来，你们三家只需要再提供三分之一这些数量的‘龙血晶’，又或者是每家再提供五个六阶魔修或者魔物的尸体即可！”
　　第八百七十八章 ‘万岛星罗大阵’启动条件 支援‘角木蛟州’战场（求订阅）
　　尽管，敖家属于是狮子大开口，但是面对冲击‘上品真灵’家族的‘经验玉简’，其中还包括着合体境的渡劫、突破经验等，如此大的诱惑，无论是孔文宣还是苟家、滕家的神君都无法拒绝。
　　甚至，就连宫家的家族宫衍宗神君，都主动跳出来，表示愿意派出修士相助‘角木蛟州’、以及‘亢金龙州’战场。
　　宫眼中神君表面说的理由，是为‘青龙’敖家效力，相助‘青龙王庭’早日战胜魔道，解决‘东域青龙域’的魔灾问题。
　　但是，其潜在意思，无论是孔文宣等人，还是敖家真君，无疑都是看的十分清楚。
　　对方想要借此机会，向敖家表达忠心，以求从敖家获取冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’。
　　而对于这样愿意主动跳出来表忠心，付出人手与力量，相助他们敖家对抗魔道、对抗‘最强魔龙’的家族、战力，敖朝宗真君自然是没有拒绝的道理。
　　甚至，为了让宫家更加卖力，派出更多人手、战力等，以解‘角木蛟州’、‘亢金龙州’的魔灾问题，敖朝宗真君甚至还向宫家宫衍宗神君给出承诺：“只要成功解决东域‘魔灾’，只要他们敖家成功晋升‘一品真灵’之位，则东域青龙域便能够整体晋升一阶，到时‘上品真灵’之位数量必然能够增加。”
　　“所以，只要宫家在此次大战之中，能够立下足够功勋，为敖家提供足够的‘龙血晶’，不要说是交易给宫家冲击、晋升‘上品真灵’之位的‘经验玉简’了，便是到时候由他们敖家提携、相助宫家冲击、晋升‘上品真灵’之位，也不是没有可能！”
　　有此承诺，宫家自然是更加卖力，在敖朝宗真君带着收获离开之后，便积极找上孔文宣、滕家神君、苟家神君等人，商量起前去支援‘角木蛟州’战场、或者是‘亢金龙州’战场的事情。
　　只不过，对于支援这两州战场，无论是孔文宣，还是滕家、苟家的神君等，都还是有些担心。
　　孔文宣直言道：“敖家只是要更多的‘龙血晶’，我们未必一定要去‘角木蛟州’战场、或者是‘亢金龙州’战场吧？”
　　“我们现在所在的‘箕水豹州’战场情况如何？”
　　“宫道友，你们宫家与州衙应该有联系吧？或许可以联系一下看看，如果有可能我们之前去支援‘箕水豹州’战场，岂不是更好？”
　　“既能收获更多的‘龙血晶’，还更安全许多，甚至还能让你们宫家在上级州衙面前有更多、更好的表现！”
　　一旁滕家、苟家神君，听着孔文宣的话，也都是满面赞同的看向宫家族长，连道：“正是如此！可以问问！”等。
　　只不过，面对孔文宣的提议，宫衍宗神君却是无奈一笑，摇头道：“如果有可能，我自然也是更愿意前去支援‘箕水豹州’战场的，就像孔道友你说的，有那么多的好处，我又何必舍近求远去支援‘角木蛟州’、或者是‘亢金龙州’战场呢？”
　　“只是，我们‘横公鱼郡’尚且能够启动一郡之地的‘万岛星罗大阵’，横扫、清场战场中的诸多低阶魔修、魔物，‘箕水豹州’自然也能启动一州之地的‘万岛星罗大阵’，横扫、碾压整个州战场，甚至杀伤力、效果更强，不止大量碾杀、清场低阶魔修、魔物，可能就连五阶魔修、魔物都难以抵挡。”
　　“此前数年之中，之所以各州郡没有启动这样的‘万岛星罗大阵’，清剿魔灾，不过是因为当时的各地州郡之中，都有不少‘鳞甲血脉’真灵家族的‘真灵星辰’被魔气侵染、魔化，撼动了各州郡的‘星空’根基，也同样影响了对应的‘万岛星罗大阵’，所以无法启动罢了。”

第351节

　　“而如今，随着你们来自四域的各中品、下品真灵家族相助，各州郡之中大部分‘鳞甲血脉’真灵家族的‘真灵星辰’，都已成功驱除魔气、净化魔道之力，大部分州郡的‘星空’都已恢复正常，自然也能启动这各州郡的‘万岛星罗大阵’进行清场、剿魔了。”
　　“也唯有如今的‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场，还有统掌整个东域青龙域的‘青龙王城’战场，因为‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’的魔气侵染、魔化影响，还没有净化、清除，所以还无法启动对应的‘万岛星罗大阵’，所以才需要更多战力援助罢了。”
　　“所以，敖朝宗才建议我们，前去‘角木蛟州’战场、或者‘亢金龙州’战场、又或者是‘青龙王城’战场三处地方，进行支援。”
　　“很显然，敖家掌握整个‘东域青龙域’七州的情况，知道其余五州战场，应该是已经不需要支援了。”
　　吼！吟！昂！哞……
　　而就在宫衍宗神君话音落下，孔文宣等人消化其话语之时，猛然间又有诸多真灵鸣啸声从天空中传来。
　　孔文宣等人抬头看去，就见到‘四品箕水豹真灵星辰’此时正在天空中显化，绽放璀璨星光，其上‘箕水豹真灵’显化，昂首发出豹吼声。
　　而在这‘箕水豹真灵星辰’四周，诸多中品、下品‘真灵星辰’显化，同样是星光绽放、真灵显化鸣啸，其中便有宫家的‘横公鱼真灵星辰’，占据这‘箕水豹州’星空一角。
　　而随着这些‘真灵星辰’显化、真灵鸣啸，各种‘真灵星光’从这‘星空’中垂落，笼罩整个‘箕水豹州’区域。
　　他们如今所在的‘横公鱼郡’岛屿以及海域，也同样被星光笼罩。
　　“这是……万岛星罗大阵！”
　　熟悉的情况，以及熟悉的天地转变，让孔文宣一眼就认出这正是‘万岛星罗大阵’被启动的迹象。
　　只不过，这一次启动的是整个‘箕水豹州’的‘万岛星罗大阵’，其规模、影响、威力，都要远超过此前宫家启动的‘横公鱼郡’的‘万岛星罗大阵’！
　　他顿时明白，就像宫衍宗神君刚才所说，‘箕水豹州’能够启动‘万岛星罗大阵’，根本不用他们去支援。
　　“看来，我们还是前去支援‘角木蛟州’战场吧……”
　　孔文宣见此，沉声道。
　　第八百七十九章 三家后手 与‘龙之九子’真灵家族的交易（求订阅）
　　孔文宣之所以选择支援‘角木蛟州’战场，而不是选择支援‘亢金龙州’战场，自然是因为‘角木蛟州’的灵木资源更为丰富，他看中这‘东域青龙域’中的一种六阶灵木资源，准备用来祭炼、提升‘青木神剑’。
　　而在这‘角木蛟州’中，便有这种他看中的灵木资源，前去支援，自然是更容易获取。
　　相比之下，‘亢金龙州’战场则是各种金属矿脉、灵矿资源更多，孔文宣的‘白金神剑’已经晋升六阶神器层次，倒是不用急着前去‘亢金龙州’战场收集灵金灵材。
　　所以，孔文宣直接便选定了‘角木蛟州’战场。
　　而宫家、滕家、苟家三家，对于两州的资源倒是没有特别的需求，听到孔文宣的选择之后，便也都同意了前去支援‘角木蛟州’战场。
　　毕竟，他们四家在这‘横公鱼郡’战场的合作战斗已经有了熟悉、默契，自然是愿意继续联手战斗，相助支援的。
　　而在做出决定后，宫家便带着众人出了‘箕水豹州’万岛星罗大阵所化的‘星空空间’，回到外界岛屿之上。
　　并迅速安排起支援行动来。
　　对于这一次支援‘角木蛟州’战场的行动，孔家、宫家、苟家、滕家，都是决定轻装简行，只派出几个顶尖战力前去相助，并收割足够的魔修、魔物尸体即可。
　　倒是不用带上四家修士大军，前去参战。
　　毕竟，‘角木蛟州’战场等阶更高、危险更大，各家修士大军贸然前往参战，很容易造成巨大的死伤、损失，这自然是孔文宣等人所不愿意看到的。
　　相反，只他们几家顶尖战力前去支援、参战，就要灵活、安全许多，更容易在‘角木蛟州’战场之上保命。
　　反正，按照敖朝宗所言，孔家、滕家、苟家都只需要再补上五具六阶魔修、或者魔物的尸体即可。
　　如此，也只需要他们的顶尖战力前去参战，寻机斩杀六阶魔修、魔物即可，也不用浪费大军战力。
　　而至于宫家，虽然也积极想要向敖家表忠心，以寻求敖家的提携照顾。
　　但宫衍宗显然还没有因此失了灵智，也不愿让自家已经遭受重创的修士子弟，大量前去‘角木蛟州’战场冒险、送死。
　　所以最后，孔家这边孔文宣决定单独前往，而三姑孔裕银、大哥孔文彰，还有孔文旭、孔文钊、孔焕材等随行的元婴真君，则是带着孔家剩下子弟、道兵队伍等留下。
　　当然，他们留下也并不是无事可做。
　　‘横公鱼郡’中，那些由魔化‘真龙洞天’本源融入，所化成的诸多‘魔岛’，其上蕴生的魔修、魔物等，基本上都在此前的‘横公鱼郡’大战中被剿杀殆尽了。
　　如今的那一座座‘魔岛’，就算仍旧被魔气笼罩，仍旧是‘魔域’，但其上的危险却都已经降到了最低，成为一处处不设防的资源点、矿脉地等。
　　所以，三姑孔裕银等人，接下来需要带着家族子弟、道兵队伍等，前去那些已经空了的‘魔岛’之上，一方面引动‘孔雀真灵星辰’投影的星光之力，去净化那些‘魔岛’，一方面收集、开采那些‘魔岛’上的资源、灵物、矿脉等。
　　甚至，若是有合适的机会、岛屿，孔家还可以占据一两个净化过的‘魔岛’，成为孔家在这‘东域青龙域’中的据点，成为孔家分支所在，将孔家的势力发展到‘东域青龙域’来，也未尝不可。
　　而宫家、滕家、苟家等三家的安排，也基本都是与孔家这边差不多。
　　滕家、苟家都是决定由两个领头的化神神君，前去支援‘角木蛟州’战场，剩下两家大军，则是在两家真君带领下，同样前去探查、开采那些已经空了的‘魔岛’。
　　宫家这边，有用的六阶战力更多，则是决定由三位化神神君带上一个六阶‘横公鱼道兵’，总共四个六阶战力，前去‘角木蛟州’战场进行支援、战斗。
　　很显然，宫家对于敖朝宗真君的承诺，还是十分重视的，才会派出四个顶尖战力，只留下两个六阶战力守家，以及带队探查、开采那些‘魔岛’。
　　很快，各家安排好之后，孔文宣与滕家、苟家、宫家负责支援战斗的神君汇合，也没有在‘横公鱼郡’岛屿这里多做耽搁，纷纷划开空间，穿梭空间赶往‘角木蛟州’战场。
　　这也是四家选择只派出顶尖六阶战力，前去支援‘角木蛟州’战场的一个原因。
　　六阶化神神君，能够直接穿梭空间前进，赶路速度要远比大部队快上太多。
　　‘角木蛟州’战场那里还不知道是什么情况，但是可以想见，越到后面，‘角木蛟州’战场那里汇聚的各‘真灵家族’修士、战力肯定会越多。
　　他们若是去的太迟了，还真未必能够捞到需要的六阶魔修、魔物尸体。
　　不过，虽然孔文宣几人着急赶路，但是在穿梭空间，出了‘横公鱼郡’海域之后，几人仍旧是暂时停下了脚步，遁出空间，停在公共海域的半空中。
　　而随着他们显露身形，四周也开始不断有星光落下，‘囚牛’丘家、‘睚眦’亚家、‘嘲风’朝家等‘龙之九子’真灵家族的修士，陆续随着这些星光显露身形。
　　“哈哈……滕道友、苟道友、孔道友，不知道我们的交易，是不是还能继续？”
　　第一个赶来的‘囚牛’丘家神君，满面笑容的看向孔文宣几人问道。
　　“当然！”
　　“丘道友，你在传讯中增加的报价，应该还算数吧？”
　　孔文宣与滕家、苟家领头的神君，各自应道，说着三人各自取出一个储物袋来，其中装着部分魔修、魔物的尸体。
　　三人相互看了看，面上都不禁是露出笑容来。
　　很显然，三家虽然都想要从敖家手上交易冲击‘上品真灵’家族的‘经验玉简’，但在当时进行交易时，三家却都是不约而同有所保留，都留了部分魔修、魔物的尸体在身上，并没有都拿出来与敖家进行交易。
　　如今证明，他们的选择果然是对的。
　　他们如果当时将这些藏在身上的魔修、魔物尸体都拿出来，交易给敖家，恐怕也未必能够减免后续需要增加的五具六阶魔修、魔物尸体。
　　如此，还不如留下来与‘龙之九子’真灵家族进行交易，能够换取到更多、更好的资源、灵物等报酬。
　　第八百八十章 不正常的‘角木蛟州’战场（求订阅）
　　角木蛟州战场。
　　孔文宣几人在完成与‘龙之九子’真灵家族的交易之后，便一路穿梭空间赶路，原本飞舟队伍需要数月方才能够跨过的距离，他们不到半个月就赶到了。
　　而在这半个月的赶路过程中，他们陆续看到，‘东域青龙域’的天空中，以‘箕水豹真灵星辰’、‘氐土貉真灵星辰’、‘房日兔真灵星辰’、‘心月狐真灵星辰’、‘尾火虎真灵星辰’为中心，五州之地的‘星空’各自在天空中显化，垂下星光，笼罩五州之地。
　　很明显，这是五州之地中的诸多‘鳞甲血脉’真灵家族，陆续在来援的四域‘真灵家族’相助之下，成功净化自家‘真灵星辰’魔气，摆脱魔染状态，掌控自家‘真灵星辰’后，五州之地陆续开启的‘万岛星罗大阵’，来清扫五州之中的魔物、魔修等。
　　最后，也只剩下‘角木蛟州’、‘亢金龙州’、以及‘青龙王城’区域的‘星空’没有显化，作为大杀招的‘万岛星罗大阵’没有启动。
　　而这无疑也验证了宫家老祖的判断，在这‘东域青龙域’中，其余五州的战场已经无需支援，他们能够支援、能够斩杀并缴获所需魔修与魔物尸体的地方，也就只剩下‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场、以及‘青龙王城’战场这三处地方了。
　　而毫无疑问，这剩下的最后三处战场，也成为了吸引如今‘东域青龙域’中，诸多来自五域‘真灵家族’修士队伍、道兵队伍，最后进攻、围剿‘魔灾’的主要方向。
　　尤其是，敖家拿出冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，不可能至于孔家、滕家、苟家三家进行交易。
　　急迫需要更多‘龙血晶’的敖家，肯定会将这交易送到每一个从其余四域来援的‘中品真灵’家族面前，以求尽可能的换取更多的‘龙血晶’，用以支持自家与‘最强魔龙’的战斗、厮杀。
　　毕竟，对于‘青龙’敖家来说，如果与‘最强魔龙’的战斗、厮杀失败，且不说冲击‘一品真灵’之位的事了，恐怕就连自身都难保了。
　　如此，哪还顾得冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’扩散太广、传播太多的问题？
　　颇有一种‘我死后哪管他洪水滔天’的感觉。
　　而只要敖家能够成功战胜‘最强魔龙’，夺取其中‘真龙真灵’的本源、血脉、法则、传承、气运等力量，就能打下冲击‘一品真灵’之位的坚实基础。
　　到时候，只要敖家成功晋升‘一品真灵’，便是这‘真灵界’中的最强者之一，自然能够压下‘上品真灵’之位‘经验玉简’大肆扩散、传播的影响。
　　大不了，到时候就像‘金乌’帝家压制四方王庭一样，强行压制一些‘中品真灵’家族，不让他们冲击‘上品真灵’之位，自然就能解决问题了。
　　当然，除此之外，还有一种可能。
　　就是‘真灵界’再多上一两个‘一品真灵’家族，在顶尖战力上全面压过‘真武界’，到时候直接攻入‘真武界’内，将整个‘真武界’吞并，自然能够大肆扩张、增长‘真灵界’的上限。
　　到时候，不要说增加许多‘上品真灵’家族了，就是再多上几个‘一品真灵’之位都没问题。
　　所以，敖家现在是对于拿出‘上品真灵’之位的晋品‘经验玉简’，四处进行交易，用以搜刮大量‘龙血晶’，是没有丝毫顾忌。
　　而同样的，能够拒绝敖家‘上品真灵’之位‘经验玉简’交易的‘中品真灵’家族，也是少数。
　　所以，当孔文宣等人赶到‘角木蛟州’战场时，便发现这里宛如一块巨大的漩涡、磁石，正在吸引着越来越多的各方修士队伍，从四面八方其余各州赶来。
　　同时，也吸引着大量各种幸存的魔修、魔物赶来，投入这最后的三个战场之一。
　　因此，导致整个‘角木蛟州’的战场有些混乱。
　　从他们进入‘角木蛟州’疆域内开始，不时便能够碰上一些或大或小的厮杀战场，其中既有单独的五阶、六阶层次厮杀、战斗，也有大量低阶修士队伍与低阶魔修、魔物队伍的相互征战、厮杀的。
　　不过，从总体情况也能看得出，这‘角木蛟州’战场的情况，仍旧是‘僧多粥少’的情况。
　　尤其是，随着后面其余数州陆续开启‘万岛星罗大阵’，扫荡各州大量魔修、魔物之后，更有大量‘真灵家族’修士队伍、道兵队伍等，纷纷向着最后剩下的三个战场汇聚而来，只会让这种‘僧多粥少’的情况越发严重。
　　孔文宣几人显然是意识到这一点，因此在进入‘角木蛟州’疆域之后，也不在沿途碰上的各处大小厮杀战场停留，而是直奔最中央、最大的‘角木蛟州’岛屿所在的战场。
　　这里的战场最为激烈，甚至汇聚了大量从其余四域前来支援的‘四品真灵’家族队伍，在相助‘四品角木蛟’真灵家族斩杀魔修与魔物，夺取对于‘角木蛟州’岛屿、以及‘角木蛟真灵星辰’的重新掌控。
　　其中甚至不乏七阶层次，炼虚元君与七阶魔修、魔物的战斗与厮杀。
　　但即便如此，当孔文宣等人赶到战场附近时，仍旧是能够看到，整个‘角木蛟州’岛屿及其四周海域，都被大量的魔气笼罩，宛如一片魔域。
　　其被魔气魔染、魔化情况，明显比之他们此前救援过的‘横公鱼郡’岛屿情况，要糟糕多了。
　　而天上显化的‘角木蛟真灵星辰’，也几乎都被魔气、魔光笼罩，只剩下很少星光在大量的魔气、魔光之中闪烁、挣扎。
　　很明显，这‘角木蛟真灵’星辰，距离彻底入魔，化成彻底的‘魔星’都已经不远了。
　　甚至，这还是天空中，四周有着各种来自其余四域的‘四品真灵星辰’投影，如‘精卫真灵星辰’投影、‘囚牛真灵星辰’投影、‘狴犴真灵星辰’投影、‘井木犴真灵星辰’投影、‘斗木獬真灵星辰’投影等，十多个‘四品真灵星辰’投影，不断地爆发星光，照耀在那被大量魔气笼罩、侵蚀的‘角木蛟真灵星辰’之上，相助其清除、净化魔气的效果。
　　若是没有这些‘四品真灵星辰’投影相助，孔文宣很怀疑这‘角木蛟真灵星辰’早就已经彻底魔化、乃至陨落了。
　　“这情况明显不太正常……”孔文宣见此不禁心生警惕：“这‘角木蛟州’战场中，肯定是有什么难以抵抗的魔修、魔物敌人，才能让这么多的‘四品真灵家族’队伍，都难以将其拿下，拯救‘角木蛟真灵星辰’！”
　　第八百八十一章 ‘角木蛟魔星’晋品考验 成为‘晋品考验’进攻方（求订阅）
　　昂！吠！嘶！呖……
　　靠近‘角木蛟州’岛屿附近，不只是孔文宣看出情况不对，其余宫家、滕家、苟家等神君也都看出不对。
　　于是，他们没有贸然加入战场，而是各自催动自家‘真灵星辰’投影显化，‘横公鱼真灵’投影、‘天狗真灵’投影、‘螣蛇真灵’投影、‘孔雀真灵’投影等，纷纷在天空中显化，昂首鸣啸，以此表明身份。
　　而如此做，果然有效果。
　　就在他们催动各家‘真灵’投影显化后，天空中那些包围‘角木蛟魔星’，正在爆发璀璨星光的诸多‘四品真灵星辰’投影之中，直接飞出数道星光，落在他们催动、显化的‘真灵星辰’投影之上。
　　那些星光中蕴含着信息，通过各家‘真灵星辰’投影，顿时落入孔文宣等人心神之中，让他们弄清楚了‘角木蛟州’岛屿这里战场的情况。
　　之所以十多个来自其余四域的‘四品真灵家族’真灵星辰投影，绽放星光，都没能将那‘角木蛟真灵星辰’之上浓郁的魔气、魔染情况净化，甚至都没能压制太多。
　　最主要一个原因，便是‘角木蛟’真灵家族中，一个炼虚巅峰的老祖，在‘最强魔龙’的相助之下，入魔之后直接突破到了八阶合体境。
　　如今，这‘角木蛟’木家入魔的合体境老祖，正带领着族中入魔的修士、道兵等，推动着被魔染大半的‘角木蛟真灵星辰’，冲击、飞升‘三品真灵天’。
　　而且，通过这些星光传递的消息，孔文宣等人得知，不只是‘角木蛟州’战场这里是如此，另一处‘亢金龙州’战场也是同样的情况。

第352节

　　‘亢金龙’真灵家族中，同样有着一位炼虚老祖被魔染、入魔之后，在‘最强魔龙’点化之下修为更进一步，冲上八阶合体境，同样在推动着‘亢金龙魔星’冲击、飞升‘三品真灵天’。
　　而‘最强魔龙’之所以如此做，显然是有着两点原因。
　　一方面是以此彻底撼动、摧毁‘二品青龙真灵星宿’的根基，摧毁‘青龙真灵’与敖家的所有抵抗力，好彻底吞噬‘青龙真灵’与敖家。
　　毕竟，‘二品青龙真灵星宿’是由‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’、‘氐土貘真灵星辰’、‘箕水豹真灵星辰’等七颗‘四品真灵星辰’为根基，共同支撑起来的。
　　一旦其中‘角木蛟真灵星辰’、‘亢金龙真灵星辰’彻底入魔，且冲上、飞升‘三品真灵’之位，自然会彻底打破‘青龙真灵星宿’的根基平衡，直接瓦解‘青龙真灵星宿’与敖家的根基，甚至让他们彻底入魔，被‘最强魔龙’所吞噬。
　　而另一方面，诸多‘真灵星辰’在九重‘真灵天’中飞升、晋品，这本就是‘金乌帝朝’以先天灵宝‘周天星辰真灵图’统治、运转、掌控整个‘真灵界’根基、本源、法则的重要路径之一。
　　是‘周天星辰真灵图’被设定好的一个重要程序。
　　而‘最强魔龙’只要能够成功推动入魔的‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’，成功在这先天灵宝‘周天星辰真灵图’运转规律、法则之下，完成一次飞升、晋品，自然就能让这两个‘魔星’彻底、顺利的融入‘周天星辰真灵图’的运转、法则之中。
　　并以此为机会，将魔气、魔道本源之力，彻底侵染、融入先天灵宝‘周天星辰真灵图’的根基、本源、法则运转之中，从而魔染、夺取先天灵宝‘周天星辰真灵图’。
　　甚至，进而以此为根基、机会，将自身重新推上‘一品魔龙真灵’之位，成为执掌先天灵宝‘周天星辰真灵图’、执掌‘金乌帝朝’、执掌‘真灵界’的最强者之一！
　　显然，这才是最强魔龙点化、催动‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’两处战场，最主要的目的。
　　至于‘东域青龙域’中，其余五州之地的战场，那些大小被魔气侵染、魔化的诸多‘鳞甲血脉’真灵家族、普通家族，乃至催动诸多‘魔岛’之上魔修、魔物杀出，冲击、撼动各州战场，制造混乱与杀戮等等。
　　很明显都只是为了推动‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场、以及‘青龙王城’战场，这三处最关键、最重要战场的推力、助力。
　　如同风助火势的风，如同烈火烹油的烈火，为的就是将这最重要的三处战场推上巅峰，推向最有利于‘最强魔龙’以及魔道一方。
　　而且结果，显然也不差。
　　‘青龙王城’战场、以及‘亢金龙州’战场情况如何，孔文宣没有亲眼看到。
　　但是，这‘角木蛟州’战场的情况，他却是已经亲眼所见。
　　甚至，通过这些‘四品真灵星辰’投影，投来的星光中蕴含的信息，他已经知道，那‘角木蛟魔星’已经进入了冲击、飞升‘三品真灵天’的状态中，进入了由‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’中，某种程度上甚至还受到‘周天星辰真灵图’的一定保护。
　　因此，那十几个‘四品真灵星辰’投影，绽放的星光冲刷之下，才没能将那‘角木蛟魔星’上汹涌的魔气、魔光等压制下去或者净化。
　　这本就是当初布置‘周天星辰真灵图’时，所设定的运转规则，是为了保护进行‘镶星’、‘晋品’的‘真灵家族’，让他们能够不受攻击、干扰的进行‘晋品考验’的。
　　而如今这保护规则，则是被‘角木蛟魔星’所利用罢了。
　　不过，‘金乌帝朝’以及一众‘真灵家族’方面，显然也没有因此坐以待毙，还是利用‘金乌帝朝’对于先天灵宝‘周天星辰真灵图’的掌控，对‘角木蛟魔星’的‘晋品考验’做了些修改。
　　使得如今‘角木蛟魔星’的‘晋品考验’不再是‘周天星辰真灵图’衍化的虚幻战场，而是衍化成一片真实的战场。
　　负责进攻、考验‘角木蛟魔星’飞升、晋品的诸多‘敌人’，也不再是过去那些由‘周天星辰真灵图’衍化的妖兽、妖族、‘真武界’武修、‘真皇界’运修、‘真仙界’仙修等等。
　　而是变成了参战的各‘真灵家族’修士、道兵大军等。
　　由‘角木蛟州’战场这里，参战的诸多‘真灵家族’修士大军、道兵队伍等，在‘晋品考验’战场中，进攻‘角木蛟魔星’，阻止其飞升、晋品‘三品真灵天’，并夺回对‘角木蛟真灵星辰’的掌控。
　　而此时，孔文宣等人接到这些星光信息，便也同样收到了命令、邀请，让他们进入‘晋品考验’中，参与对‘角木蛟魔星’的进攻！
　　第八百八十二章 ‘龙之九子’真灵家族的主战场（求订阅）
　　这些年来，孔文宣从‘镶星’到带领家族一路晋升‘五品真灵’之位，经历过的‘镶星考验’、‘晋品考验’不在少数。
　　不过，此前经历这些‘晋品考验’，他与家族都是镇守‘真灵星辰’，抵御各种敌人入侵、进攻的一方。
　　像这一次，进入‘晋品考验’中，成为进攻的一方，敌人反而成为了镇守、守卫‘星辰’的一方，还真是第一次。
　　也算是一次颇为不错的体验了。
　　随着一道道星光垂下、运转，孔文宣、宫衍宗、以及苟家神君、滕家神君等几人，纷纷在这些星光运转之下，进入‘角木蛟魔星’的‘晋品考验’中。
　　一入‘晋品考验’战场中，孔文宣等人便看到，一座‘星辰’衍化的岛屿、州城，矗立在虚空中央，而在四周虚空中之中，则是有着诸多‘四品真灵’家族修士、道兵大军等，或结大阵、或足战阵，在不断地进攻、攻打着那‘星辰’衍化的岛屿、州城。
　　因为是‘角木蛟魔星’所化，这岛屿、州城之上也都是笼罩着大量的魔气、魔光，并有魔化大阵镇压、守护着。
　　而在那魔气、魔光笼罩的岛屿、州城之中，则是有着大量的各种魔修、魔物等，依托‘魔化大阵’防守、战斗着，数量众多、战力强大、防御力顽强！
　　这些守护岛屿、州城的魔修、魔物之中，不止有‘角木蛟’木家坠入魔道的魔修、魔物，更是有着大量其余各种魔修、魔物，也同样被‘角木蛟魔星’带入这‘晋品考验’战场中，成为守护、防御‘角木蛟魔星’晋品的力量。
　　不过，最吸引孔文宣等人目光的，还是在这片战场天空中，九个七阶炼虚元君，对于‘角木蛟’木家入魔、进阶的八阶合体境魔修老祖的围攻。
　　那九个炼虚元君，周身显化囚牛、睚眦、嘲风、霸下、狴犴、狻猊等‘龙之九子’真灵异象，正是出自‘龙之九子’四品真灵家族的九个七阶炼虚元君。
　　这九个‘龙之九子’真灵家族炼虚元君，虽然修为、实力，比之入魔晋升合体境的‘角木蛟’木家老祖低上一阶。
　　但是此时，在这‘晋品考验’战场中，九个‘龙之九子’真灵家族的炼虚元君，既有着‘周天星辰真灵图’衍化的‘晋品考验’战场之力加持，更是有着九人组成一座大阵，‘九子’血脉汇聚，化成一条‘真龙’异象，同样有着八阶战力，与那‘角木蛟’木家八阶合体境魔修战斗、厮杀的竟是一时不相上下。
　　“原来，‘龙之九子’真灵家族的主要战力，都放在这里！”
　　孔文宣看着天空中，围攻‘角木蛟’木家八阶合体境魔修的‘龙之九子’真灵家族炼虚元君，心中顿时有所明了。
　　这‘东域青龙域’中，清剿‘魔灾’的最重要战场有着三处，分别是‘青龙王城’战场、‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场。
　　其中，‘青龙王城’战场是‘青龙’敖家的主战场，‘龙之九子’真灵家族，想要从敖家龙口夺食，自然不可能参与到‘青龙王城’战场去。
　　所以，‘龙之九子’真灵家族，想要尽可能的龙口夺食，夺取更多‘真龙真灵’的本源、血脉、法则、传承、气运等力量，就只有选择‘角木蛟州’战场、以及‘亢金龙州’战场这两处。
　　所以此时，在这‘角木蛟州’战场的‘晋品考验’战场中，见到这‘龙之九子’真灵家族的九位炼虚元君，联手攻击、战斗，反倒不是什么奇怪的事。
　　甚至，孔文宣敢肯定，此时不只是这‘角木蛟魔星’晋品考验战场处，另一处的‘亢金龙魔星’晋品考验战场处，必定也有‘龙之九子’真灵家族的炼虚元君，正在联手围攻‘亢金龙’家族入魔、进阶八阶合体境的老祖！
　　‘龙之九子’真灵家族的目标，恐怕一开始就定在这两个八阶合体境魔修身上。
　　毕竟，再多低阶、中阶魔修、魔物尸体淬炼的‘龙血晶’，效果恐怕都抵不上一个八阶魔修尸体淬炼的‘龙血晶’。
　　这些‘龙之九子’真灵家族，若是能够多的一枚八阶‘龙血晶’，说不得就能直接在他们家族中培养出一个八阶合体境修士来，然后推动自家‘真灵星辰’冲击、晋品‘三品真灵’之位，都有可能。
　　这自然是让‘龙之九子’真灵家族心动不已，全力以赴进行围杀。
　　同样，在这样‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’的晋品考验战场中，也正是有着‘龙之九子’真灵家族的炼虚元君，能够联手抵挡住两家八阶合体境魔修，其余各‘真灵家族’修士、道兵队伍等，方才能够继续进攻两颗‘魔星’，阻止他们晋品、飞升。
　　否则，只是两家八阶合体境魔修，就能将所有前来进攻的诸多‘中品’、‘下品’真灵家族的修士、道兵队伍等，全都覆灭！
　　自然更不可能阻止两颗‘魔星’的飞升、晋品了。
　　同样，孔文宣几人，看到那‘角木蛟’木家入魔的八阶魔修老祖，有着足够的人手、力量将其围困、镇压，不用担心受到其攻击、或者是战斗余波的冲击，便也同样能够放下心来，进入这战场中进行战斗，斩杀需要的魔修、魔物等。
　　呖！呖呖……
　　当下，三声剑鸣如孔雀清鸣响起，孔文宣与同行的宫家、滕家、苟家几位神君招呼一声，便催动着三柄六阶‘神剑’直接杀入战场中，杀向那‘角木蛟魔星’所化岛屿、州城之中，斩向战场中的六阶魔修、魔物。
　　他们想要从敖家手中换取冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，每家都还需要至少提供五具六阶魔修、魔物的尸体。
　　此时，自然是要抓紧机会，在这‘晋品考验’的战场中，斩杀足够的六阶目标才行。
　　昂！吼……
　　战场中，一声龙吟魔啸，孔文宣催动的六阶‘赤火神剑’、‘白金神剑’，交织成网、以无厚入有间，迅速便斩杀一头入魔的六阶龙龟魔物。
　　五具六阶魔修、魔物尸体，当场拿下一具，还缺四具！
　　第八百八十三章 魔光界域 真实的死亡陨落（求订阅）
　　吟！吼……
　　孔文宣这边刚斩杀一头六阶龙龟魔物，斩获一具六阶魔物尸体，便听到身后一声龙吟魔啸响起。
　　随着这龙吟魔啸，一道恐怖的魔光冲击而来，直接轰向他。
　　呖！
　　环绕在他周身的六阶‘黄土神剑’此时瞬间应激而起，剑鸣如孔雀唳鸣，瞬间出现在他身后，神剑膨胀而起，化成一座剑峰巨岳，直接斩在那轰来的魔光之上。
　　轰！轰隆隆……
　　轰鸣巨响之中，轰来的魔光被斩碎，而六阶‘黄土神剑’这只是微微震荡一番。
　　孔文宣此时已经召回六阶‘白金神剑’、‘赤火神剑’，转身看向那偷袭他的敌人，正是一头巨鲸模样的六阶魔物，其口中吞吐魔光，如同吞吐潮汐，有翻江倒海之势。
　　吼！
　　那巨鲸魔物见到自己的偷袭被挡住，孔文宣目光、剑光又已锁定它，却是丝毫无惧，反而是怒吼魔啸一声，又主动发起攻击。
　　其庞大的身形，冲天而起，有无量魔光从其体内爆发而出，在四周显化一片魔光海洋，又似一片魔域，有着诸般魔道异象在其中显化。
　　而随着这巨鲸魔物的跃起、冲击，四周显化的魔光海洋、魔域世界，也同样倾轧而下、冲击而来，径直向着孔文宣冲撞而来。
　　很明显，这六阶巨鲸魔物对于魔气本源、魔道法则的修行、掌握，也已经是非常高深，甚至能在攻击战斗之中，用这些魔气本源、魔道法则之力，衍化一片‘魔光界域’相随，发起攻击！
　　不过，对于孔文宣来说，这样衍化‘界域’发起攻击的手段，最为熟悉，自然也是无惧。
　　他依旧是留下‘黄土神剑’护身，催动着‘白金神剑’、‘赤火神剑’当空一晃，各自分化成数百道‘剑丝’，而后催动这些‘剑丝’相助交织、衍化，直接化成一片‘金火剑界’，迎向那巨鲸魔物催动、衍化的‘魔光界域’轰击而去。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一瞬间，两片不同的‘界域’对撞在一起，仿佛世界碰撞一般，爆发起剧烈的轰鸣爆炸。
　　无数剑光、魔光、剑丝、魔气、剑界法则与本源、魔道法则与本源等等，在这碰撞、交锋之中，不断地破碎、迸溅，洒落四方。
　　一时间，两者交锋、碰撞之下，竟是难分胜负。
　　孔文宣见此，也是不禁心中惊叹：“果然，真正厉害的魔修、魔物，都被‘最强魔龙’安排在了‘青龙王城’、‘角木蛟州’、‘亢金龙州’这三处主要战场中。”
　　“就连这么一头六阶巨鲸魔物，便有仿佛无穷尽的魔气、魔光、魔道法则之力，能够源源不断的衍化这‘魔光界域’，甚至抵挡住两柄六阶‘神剑’联手衍化的‘剑界’攻击！”
　　孔文宣心中惊叹着，手上剑诀攻击却是没有丝毫犹豫，立刻催动‘一剑生灭’的杀招。
　　顿时间，那正与‘魔光界域’碰撞、交锋的‘金火剑界’，在一瞬间崩溃、湮灭。这恐怖的湮灭力量，瞬间冲入那‘魔光界域’之中，也同样摧毁‘魔光界域’存在的攻击，将其一同湮灭。
　　吼！
　　而在这‘魔光界域’湮灭的瞬间，那催动魔气、魔光化成‘魔光界域’的六阶巨鲸魔物，也在瞬间遭受反噬、重创，昂首发出一声痛吼。
　　很明显，这六阶巨鲸魔物，对于‘界域’之法的掌控远不及孔文宣。
　　孔文宣能够以‘五行神剑’衍化‘界域’，将‘界域’的生灭反噬之力，由‘五行神剑’来承担，不会牵连自身，损伤自身修为、实力。
　　但是这六阶巨鲸魔物，却是靠着自身修为、实力、本源，方才能够衍化这‘魔光界域’。
　　所以，在‘魔光界域’被摧毁后，其自身修为、实力、本源都被牵连、反噬，遭受重创。
　　孔文宣见此，顿时抓住机会，将已经消化了‘一剑生灭’反噬的两柄六阶‘神剑’再度催动而起，重新衍化一片‘金火剑界’，直接将那六阶巨鲸魔物笼罩、镇压，随后一起湮灭、绞杀当场。
　　昂！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　一鲸落，万物生！随着这六阶巨鲸魔物被斩杀，失控的魔气、魔光、魔道法则之力等等顿时爆发而起，冲击四方虚空，要将四周虚空侵蚀、魔染，化成一片魔域。
　　不过，这里毕竟是‘周天星辰真灵图’衍化的内部，虽然因为魔气侵染根基的缘故，其无法阻止‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’的晋品、飞升，只能借助各‘真灵家族’的力量来阻止。
　　但对于镇压、净化这些失控魔气、魔光、魔道法则之力的侵染、魔化‘道化’异象，无疑还是没有问题的。
　　大片星光从虚空中垂落而下，顿时将这些失控爆发的魔气、魔光、魔道法则之力等所化‘道化’异象镇压、净化。
　　在这些降下的大片星光中，孔文宣清晰地感受到了自家‘孔雀真灵星辰’的‘五色星光’，在其中占据大半。
　　而随着这些星光镇压、净化，孔文宣也能感应到，有着丝丝缕缕的反馈力量，向着自家‘真灵星辰’汇聚而去，成为壮大、推动自家‘孔雀真灵星辰’成长、攀升的根基。
　　很明显，这‘周天星辰真灵图’调动星光力量，镇压、净化这些失控魔气、魔光、魔道本源‘道化’异象，并不是胡乱调动的，而是谁斩杀的敌人，便调动谁家‘真灵星光’进行镇压、净化，以此将本源反馈、功勋等奖励到对应‘真灵家族’以及‘真灵星辰’之上。
　　这无疑是大大简化、方便了参与战斗、厮杀的各‘真灵家族’修士后续工作。
　　孔文宣心中感叹着，催动着剑光一卷，将那身形庞大的六阶巨鲸魔物尸体卷起，收入专门准备的储物袋中。
　　至此，所需的五具六阶魔修、魔物尸体，已夺其二，还差三具！
　　不！
　　轰！轰！轰隆隆……

第353节

　　而就在这时，不远处战场中传来一声绝望的惨叫，随即是失控的灵气、血脉之力、法则之力等爆发而起，化成一片‘道化’异象。
　　孔文宣转头看去，却是一名六阶化神神君，被斩杀当场。
　　而将其斩杀的，正是一名入魔的‘角木蛟’木家化神神君，所化六阶魔修！
　　很显然，这一场阻止‘角木蛟魔星’晋品、飞升的‘晋品考验’，不同于以往，不是由‘周天形星辰真灵图’衍化的虚幻考验，而是真实的战场、厮杀。
　　所以，在这‘晋品考验’战场中，无论是绞杀魔修、魔物，还是被魔物、魔修斩杀，都是真实的死亡、陨落。
　　不似过往寻常‘晋品考验’那般，只损耗一些法力、灵识、心神力量等。
　　第八百八十四章 魔染魔尸 ‘角木蛟’血脉神通‘乙木青雷’（求订阅）
　　这一场‘角木蛟魔星’的晋品考验，不同于以往，是真实的战场。
　　所以，在这战场之上，不但是孔文宣等人斩杀的魔修、魔物都是真实存在，同样参与‘晋品考验’大战，阻止‘角木蛟魔星’飞升的诸多‘真灵家族’修士，一旦在这里战死，也是直接陨落当场，没有复活的机会。
　　而且，因为‘最强魔龙’将翻盘的希望，就是放在‘青龙王城’、‘角木蛟州’、‘亢金龙州’这三处战场。
　　所以，在这‘角木蛟魔星’晋品考验战场中，汇聚的魔修、魔物数量之多、战力之强，也都是远超过其余五州战场。
　　自然地，也就难免有参与大战的各‘真灵家族’修士、战力等，在这大战中遭受重创、乃至陨落。
　　那些低阶层次的修士、道兵队伍等就不用说了，死伤、陨落几乎是在战场每一处、每一刻都在发生。
　　便是中阶层次的五阶元婴真君、六阶化神神君，也同样难以在战场上绝对自保。
　　眼下这被入魔的‘角木蛟’木家六阶魔修斩杀的六阶化神修士，不是第一个，也不是最后一个。
　　而且，随着这些‘真灵家族’修士、道兵等战死、陨落，产生的死气、劫气，还在不断地融入战场中，融入‘角木蛟魔星’之中，化成魔气、魔道本源之力，成为推动‘角木蛟魔星’继续飞升、晋品的本源力量。
　　同时，那些战死、陨落的‘真灵家族’修士、道兵的尸体，也会被这些魔气、魔道本源之力所魔染、魔化，化成魔尸催动而起，加入战场中，对其余‘真灵家族’修士、道兵等继续发起攻击。
　　这也是‘角木蛟魔星’之上，诸多魔修、魔物等，能够在源源不断有各‘真灵家族’修士、道兵队伍等来援之下，却依旧能够坚持下来，始终没有被击溃、彻底净化的重要原因。
　　这些魔修、魔物、魔道本源之力等，能够魔染、魔化战死的‘真灵家族’修士、道兵尸体，化成魔尸，增加魔道的战力。
　　若不是有着‘周天星辰真灵图’不断降下星光进行镇压、净化，甚至阻拦一些‘真灵家族’修士、道兵尸体被魔化、魔染成魔尸，否则这‘角木蛟魔星’以及魔道只会越战越强，恐怕根本难以阻止它们飞升、晋品。
　　此时，孔文宣便看到，那‘角木蛟’木家入魔的六阶魔修，在斩杀对手的六阶真灵修士神君后，立刻催动起‘角木蛟魔星’之上的魔气、魔道本源之力，化成大片魔光，向着那战死神君尸体吞噬、侵染而去，将那战死者尸体魔染，向着魔尸蜕变、转化。
　　眼见如此，孔文宣自然是不能让对方得逞，既是不能让其侮辱、魔化同辈道友的尸体，与不能让这‘角木蛟魔星’继续增加魔道战力。
　　呖！呖……
　　所以，两声剑鸣如孔雀清鸣响起，孔文宣立刻又催动着两柄六阶神剑‘白金神剑’、‘赤火神剑’，齐齐向那‘角木蛟’木家六阶魔修斩杀而去，阻止其对于斩杀的真灵家族神君尸体进行魔染、魔化。
　　“找死！”
　　那‘角木蛟’木家入魔的六阶魔修，仍然有着足够的灵智、智慧，面对孔文宣催动斩来的两道剑光，顿时怒喝一声，手上拿着一柄魔染的树枝魔器，向着先后斩来的两道剑光便是一挥。
　　轰！咔嚓……
　　一声轰鸣雷响，便见到数道青黑色的雷霆，从那树枝魔器上轰出，齐齐轰向那斩来的‘赤火剑光’、‘白金剑光’。
　　轰鸣巨响之中，剑光与雷光齐齐崩碎，孔文宣催动的两边六家‘神剑’被齐齐轰回。
　　但那‘角木蛟’木家六阶魔修，对那斩杀的六阶真灵神君尸体的魔染、魔化，也同样被孔文宣打断。
　　“好神剑！好剑术！”
　　通过短暂交手，那‘角木蛟’木家入魔神君，也是感受到孔文宣催动的两柄‘神剑’之威，面上露出几分凝重之色，也不再分心魔染、魔化那六阶神君尸体，转而全心对上孔文宣，沉声赞道。
　　孔文宣也是看向对方，沉声道：“乙木青雷，好神通！好手段！可惜入了魔道，化成了魔雷！”
　　‘角木蛟真灵’木家，作为组成‘二品青龙真灵星宿’的重要根基之一，作为东域青龙域中，七个关键的‘四品真灵’家族中，专修木行之力的‘真灵血脉’、‘真灵家族’，其家族‘血脉神通’，自然那也不是什么简单货色。
　　正是同时融合了木行与雷行之力的‘乙木青雷’！
　　据说，当初参与开辟‘真灵界’的真龙，有着大小如意、腾云驾雾、呼风唤雨、驱雷掣电、翻江倒海等神通手段。
　　因此，这些继承‘真龙’血脉的诸多‘鳞甲血脉’家族，其血脉神通中，或多或少都有些类似的影子。
　　而且，是距离‘真龙’血脉越近，‘鳞甲血脉’真灵家族的血脉神通，便越是靠近‘真龙’神通。
　　这‘四品角木蛟真灵’木家的血脉神通‘乙木青雷’，无疑就是距离‘真龙’驱雷掣电的神通，已经是十分近了。
　　也因此，这木家‘乙木青雷’的神通威力，便是在‘四品真灵’家族中，也都是名列前茅的。
　　而如今，这‘角木蛟’木家大量修士入魔，这‘乙木青雷’的血脉神通，因此也被魔染，‘乙木青雷’化成魔雷，但却没有丝毫降低其威力，反而因为融入魔道之力，变得更加难缠、诡异。
　　那刚被轰杀的六阶神君，无疑就是最好的证明。
　　“哼！”此时，那木家入魔神君，听到孔文宣的话，顿时冷哼一声，沉声道：“无知小辈，你知道什么？”
　　“仙道已经没落，魔道才是未来！就连‘真龙’大人都已经选择魔道，我等‘真龙’血脉后辈，自然是紧跟在‘真龙’大人后面，加入魔道才有希望！”
　　“现在，本魔君便让你这无知小辈，尝尝魔道的厉害！”
　　话音未落，那木家六阶魔修又是一挥手上树枝魔器，催动血脉神通，搅动四周无数魔气、魔光、魔道本源之力。
　　顿时间，天空中大片魔云汇聚，其中大量青黑色的‘乙木魔雷’生灭、轰下，宛如雷劫一般，齐齐向着孔文宣轰来。
　　第八百八十五章 龙鳞木 斩‘角木蛟’木家六阶魔修（求订阅）
　　孔文宣看着天上魔云汇聚，模仿雷劫轰下的魔雷，冷笑一声：“真正的天劫我都渡过，何况这魔雷劫！”
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如孔雀清鸣声响起，孔文宣直接催动起六阶‘白金神剑’与‘赤火神剑’。
　　‘白金神剑’当空一晃，化成数百道‘白金剑丝’，直接逆斩而上，斩向天上轰下的道道魔雷。
　　强大的魔雷，蕴含着木行法则之力、魔道本源之力，威力强大；但孔文宣催动的‘白金剑丝’同样蕴含着金行法则之力、剑道本源之力，甚至还有元磁法则之力、空间法则之力、毁灭本源等等，同样是极致的锋锐、极致的强大。
　　于是，在声声剑鸣雷轰之中，一道道轰下的魔雷劫被一道道‘白金剑丝’斩碎在半空中。
　　数百道‘白金剑丝’在损耗过半后，剩下的近半‘剑丝’直接逆斩而上，斩入天上汇聚、翻滚的魔云之中，斩碎魔云、斩碎其中生灭的诸多‘乙木魔雷’。
　　如今的孔家之中，有不少祭炼‘五行神剑’的子弟，在渡三九雷劫冲击元婴境时，甚至都已经能够在家族助力之下，以‘五行神剑’斩碎雷劫、斩碎劫云，从而强渡过三九雷劫。
　　以孔文宣如今化神中期的修为，三柄六阶神器‘神剑’在手，催动神剑斩碎同阶的魔雷劫、魔雷云，自然也是没有问题。
　　甚至，只是一柄六阶‘白金神剑’就能达成。
　　而另一边六阶‘赤火神剑’，则是在孔文宣的催动之下，直接以数十倍音速斩出，携恐怖势能、强大剑道之威，直接斩向那‘角木蛟’木家六阶魔修。
　　对于剑修来说，进攻从来都大于防御。
　　孔文宣虽然不是纯粹的剑修，但多年来祭炼‘五行神剑’，以‘五行神剑’进行战斗、厮杀，自然也是多少认同此理。
　　所以，他不会只被动迎击敌人的进攻，同样会主动发起强攻。
　　就在‘白金神剑’斩破重重魔雷，斩入天上魔雷云的同时，‘赤火神剑’也已经斩至那木家六阶魔修面前。
　　那木家六阶魔修明显没有料到孔文宣在被他催动‘乙木魔雷’轰击之下，还能反击，而且这反击斩来的神剑速度如此之快，甚至都来不及躲避与抵挡。
　　不过，这木家修士能够一路修行、成长到六阶神君层次，自然也是有着自己的底牌、手段。
　　就在孔文宣催动的‘赤火神剑’斩在其身上时，在那木家六阶魔修身后，忽然浮现一株高大的树影。
　　那高大树影整体成青黑色，其枝干上树皮斑驳，如同层层龙鳞堆叠，树枝蔓延如同笼罩，叶片狰狞，同样成龙鳞模样。
　　孔文宣一眼便认出，这正是‘东域青龙域’所特有的灵木‘龙鳞木’，据说树木之中蕴含‘真龙’血脉力量，坚固、强大，甚至能够催动不同的‘真龙’神通之力。
　　而这‘角木蛟州’培养、生长的‘龙鳞木’，毫无疑问蕴含的‘真龙’力量是与‘角木蛟’木家相同，蕴含‘乙木青雷’的力量。
　　同时，这‘龙鳞木’，也正是孔文宣选择前来这‘角木蛟州’战场支援的原由。
　　他准备用这‘角木蛟州’之中培育、生长的六阶‘龙鳞木’，来祭炼、晋升‘青木神剑’。
　　不过此时，这木家六阶魔修身后显化的‘龙鳞木’，却在瞬间舒展开来，树冠笼罩木家魔修，冠盖枝叶上垂下大片青黑色魔光，其中更有青黑色魔雷生灭，化作护罩，将那木家魔修笼罩、守护。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　孔文宣催动的‘赤火神剑’斩击在这青黑魔光护罩之上，爆发起声声轰鸣巨响，无数剑光、魔光、雷光破碎、迸溅。
　　但是，每当那魔光护罩被斩破、轰碎时，那木家魔修身后显化的魔化‘龙鳞木’上，便由源源不断垂下青黑色魔光、以及魔雷，补充、甚至是壮大那护罩强度。
　　生生不息！防御力强！
　　通过这交手，孔文宣又发现了这‘龙鳞木’的两个优点，让他眼中大亮，越发坚定用这‘龙鳞木’来祭炼‘青木神剑’晋升六阶神器层次。
　　“桀桀……哈哈！”那木家六阶魔修，在魔化‘龙鳞木’的守护之下，看着孔文宣催动的‘赤火神剑’徒劳进攻，根本打不破‘龙鳞木’的守护，顿时怪笑着道：
　　“小小五品家族修士，纵是有些剑术手段，又岂是我四品家族对手？更何况，如今本君还有魔道之力加持！”
　　“小子，到此为止吧！像前面那人一样，死在我的手下，成为本魔君麾下魔尸吧！”
　　木家六阶魔修冷笑说着，将手上树枝魔器当空刷下，直接指向孔文宣。
　　吟！吼……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　下一刻，龙吟魔啸声响起，有磅礴、恐怖、滔滔不绝的青黑色魔雷，从那树枝魔器之中轰出，在空中凝聚、显化成一条青黑色雷龙，席卷无数魔雷、魔光，径直向着孔文宣冲击、轰来。
　　呖！
　　此时，环绕孔文宣周身的六阶‘黄土神剑’顿时被催动而起，一声剑鸣如龙吟，当空分化数百道‘黄土剑丝’，环绕他周身，衍化成一座‘黄土剑界’，将其守护住，抵挡住扑来的雷龙、以及无数魔雷、魔光轰击。
　　一时间，剑鸣龙吟，雷声轰鸣，撞击的爆炸声响彻四方。
　　孔文宣虽然没有‘龙鳞木’守护，但是这催动六阶‘黄土神剑’衍化的‘黄土剑界’强大的防御力、坚固程度，也是比之‘龙鳞木’丝毫不让，任是那木家六阶魔修如何催动魔雷化龙轰来，却也始终难以将其撼动、摧毁。
　　而此时，孔文宣已经催动‘赤火神剑’、‘白金神剑’改变剑术，运转起杀伤力最强的六阶剑术‘一剑生灭’。
　　‘赤火剑界’、‘白金剑界’、‘金火剑界’，三种‘剑界’被孔文宣以此催动而起，向着那‘龙鳞木’垂下的守护光罩倾轧、攻击、湮灭而去。
　　而那‘龙鳞木’防御再强，也经受不住这样轮番的‘一剑生灭’攻击、破坏，当场就被彻底破开、摧毁。
　　木家魔修神君身后，显化的魔化‘龙鳞木’，也在瞬间被斩断、摧毁。
　　而后，‘赤火剑界’、‘白金剑界’、‘金火剑界’在孔文宣的催动之下，继续轮番向那木家魔修碾压、攻杀而去。
　　没有了‘龙鳞木’的守护，那木家魔修应对起这些‘一剑生灭’的强大攻杀、湮灭之力，也是一时间有些手忙脚乱。
　　不断催动身上法袍、防御玉佩、顶上冠盖、甚至是周身魔化星光的守护，以抵挡这些‘一剑生灭’的进攻，却都被一一斩碎、摧毁、攻破。
　　到最后，那木家魔修神君无可防御之下，直接将手上树枝催动，重新化成一株‘龙鳞木’，守护自身。
　　同时，在其周身有着一片‘福地’虚影显化，正是‘角木蛟’木家的‘四品角木蛟福地’，在福地中心有着一株接天连地的‘龙鳞木’。
　　那木家魔修神君，催动手上树枝魔器所化‘龙鳞木’，直接投向那‘角木蛟福地’虚影中央，接天连地的‘龙鳞木’。
　　很明显是想要调用这‘四品角木蛟福地’的本源之力、法则之力，守护自身。
　　昂！吟……
　　而就在这时，猛然间有着一声龙吟长啸，从那显化的‘角木蛟福地’之中传出，孔文宣清晰看到，那显化的‘角木蛟福地’中央，那接天连地的‘龙鳞木’上有着大片不同于魔气、魔光的青光绽放，其中隐隐可见‘角木蛟’身影缠绕、游走。
　　下一刻，那爆发的青光，直接将木家魔修催动树枝魔器所化魔化‘龙鳞木’掀飞。
　　如此变故之下，在那木家魔修周身显化、笼罩的‘角木蛟福地’虚影，顿时闪烁、虚幻起来，随即直接崩碎、消失。
　　孔文宣见此顿时眼中一亮，立时全力催动起‘赤火神剑’、‘白金神剑’衍化剑界，湮灭、斩杀而下。
　　这一次，遭受‘角木蛟福地’力量反噬，还没有恢复的木家六阶魔修顿时再难抵挡，当场被交织而成的‘金火剑界’湮灭、绞杀当场。
　　第八百八十六章 杀入‘角木蛟魔星’ 凑齐六阶魔尸（求订阅）
　　孔文宣当时在‘角木蛟州’岛屿外的海面上，仰望天上显化的‘角木蛟真灵星辰’，能够见到整个‘星辰’绝大部分都已经被魔气笼罩、魔染，但是在那汹涌的魔气之下，仍然能够看到一些‘真灵星光’在闪烁。
　　如同风中烛火，随时可能熄灭，但却始终在坚持着闪耀，对抗魔气的汹涌与魔染。

第354节

　　当时他便知道，尽管这‘角木蛟真灵星辰’以及‘角木蛟’木家，大部分都已经被魔染，化成‘魔星’与魔修家族。
　　但其中必定还有在坚持反抗的。
　　而如今从刚才那‘角木蛟’木家六阶魔修，调用‘角木蛟福地’中本源之力、法则之力，想要以此对抗孔文宣催动‘神剑’的绞杀，却被‘角木蛟福地’中的力量直接驱逐、甚至是反噬，反而让他更加容易的绞杀对方，便能够看得出。
　　‘角木蛟’木家最后的抵抗力量，显然正是龟缩在‘角木蛟福地’中，艰难坚持着，抵抗着魔气、魔道之力的侵蚀、魔染。
　　甚至是拉扯着‘角木蛟魔星’的飞升、晋品，干扰着入魔的‘角木蛟’木家魔修、魔物等战斗、厮杀。
　　这无疑是一个好消息，十分有利于孔文宣等人斩杀‘角木蛟’木家魔修、魔物，阻止‘角木蛟魔星’的飞升、晋品。
　　只不过，对于孔文宣来说，与一名‘角木蛟’木家六阶魔修一番厮杀、战斗，就已经是让他受够了。
　　他发现，这有着灵智，掌握着血脉神通，以及‘四品真灵’家族传承力量、宝物的木家魔修，其实力、战力远超过那些寻常六阶魔修。
　　孔文宣想要斩杀一个‘角木蛟’木家六阶魔修，其难度、耗费的时间与力量等，都是远超前面斩杀的两个六阶魔物。
　　甚至，与木家六阶魔修的战斗、厮杀，还有着受伤、乃至陨落的风险。
　　同是六阶魔修、魔物的尸体，与木家六阶魔修战斗、厮杀，实在是不划算。
　　所以，孔文宣再将那斩杀的木家魔修尸体搜刮一番，然后收入专门的储物袋后，便在战场上，直接避开那些有着木家六阶魔修的战场，专门去搜寻更容易斩杀的六阶魔物。
　　而很快，他便发现了一个合适的目标。
　　那是一个入魔的六阶‘角木蛟’道兵，其此时已经彻底化成‘角木蛟’本体模样，长有近百丈的一条木蛟，却被魔染化成青黑色，盘踞在‘角木蛟魔星’所化陆地上，占据着陆地上守护大阵的一角，掌控着周身大片魔化灵植林，组成大阵的一部分，抵挡着越来越多的各方‘真灵家族’修士、道兵队伍等的进攻。
　　毫无疑问，这条六阶‘角木蛟’魔物，也不是容易斩杀的。尤其是，其与‘角木蛟魔星’所化大地上布置的大阵相合，想要将其斩杀，无疑还要先破开这大阵守护。
　　但孔文宣也没办法，随着时间推移，‘东域青龙域’中其余五州的魔灾都被镇压、清理的差不多了，有越来越多的‘中品真灵’家族的真君、神君、元君等，纷纷赶来‘角木蛟州’战场这里，加入到阻止‘角木蛟魔星’飞升、晋品的战斗中。
　　此时这战场之上，来援的各‘真灵家族’修士、道兵等战力数量，已经是开始渐渐超过‘角木蛟魔星’上的魔修、魔物数量，开始渐渐呈现出僧多粥少的态势。
　　较为容易斩杀的六阶魔修、魔物等，基本都已经被斩杀殆尽。
　　如今只能是啃这些硬骨头了。
　　不过，虽有大阵阻拦，孔文宣对此倒是没有太过担心。
　　随着越来越多的‘真灵家族’修士、道兵队伍来援，虽然开始造成僧多粥少的情况，但也让这战场情况迅速向着有利于各‘真灵家族’修士的方向滑落。
　　此时，在这‘角木蛟魔星’所化战场四周，已经开始有着大量‘真灵家族’的修士、道兵队伍等，在不断地攻击、破坏被魔染的守护大阵。
　　甚至，其中不乏‘四品真灵’家族，以及七阶炼虚元君修士等。他们的攻击，对于守护大阵的破坏，无疑都是十分强大的。
　　孔文宣甚至能够看到，笼罩战场的守护大阵，已经在各方修士、道兵的不断攻击之下，开始剧烈的震荡、摇晃，其上大量的裂痕不断地崩裂、弥合、又崩裂，明显已经是摇摇欲坠，随时可能被彻底攻破、轰碎。
　　所以，孔文宣倒是不担心大阵的抵挡、守护，反而更要担心在攻破大阵中，如在僧多粥少情况下，抢到剩下两具需要的六阶魔修、魔物尸体。
　　因此，他此时没有丝毫耽搁，依旧是留下‘黄土神剑’护身，全力催动起‘白金神剑’、‘赤火神剑’全力斩出，直接斩向那六阶‘角木蛟’道兵魔修所占据的大阵一角。
　　两柄‘神剑’分化数百道剑丝，施展起诸般剑术，不断斩在那大阵之上，将这裂痕遍布、岌岌可危的大阵，又向崩溃、破碎的边沿大大的推进了一步。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……轰！轰隆隆……
　　终于，在越来越多‘真灵家族’修士、道兵队伍等强攻之下，那早已裂痕遍布的守护大阵再也坚持不住，在一阵连绵的碎裂声中，彻底轰鸣破碎。
　　孔文宣见此眼中大亮，催动着两柄六阶‘神剑’瞬间斩出，以剑气雷音之速，当先斩向那选定的六阶‘角木蛟’道兵魔物，衍化一片‘金火剑界’，将其笼罩、镇压，先将这目标占据下来。
　　果然，紧随在他催动的神剑后面，就有数道神器、神通接连轰至，同样是想要对这六阶‘角木蛟’道兵魔物下手，结果眼见着孔文宣催动的‘神剑’更快一步，当先拿下了目标，四周顿时响起数声唉声叹气。
　　这都是其余前来参战的各‘中品真灵’家族的六阶神君等，没有抢到目标，发出的哀叹。
　　孔文宣却是没有理会这些人的哀叹，全力催动其‘金火剑界’进行剿杀，以最快的速度将那六阶‘角木蛟’道兵魔物斩杀，然后收拾了魔尸，继续迅速冲入‘角木蛟魔星’之中。
　　毕竟，他想要从敖家手上兑换到晋升‘上品真灵’的‘经验玉简’，还需要凑齐五具六阶魔修、魔物的尸体，而如今他只斩杀了四个，还差最后一个，自然是要抓紧时间杀入‘角木蛟魔星’之中，去寻最后一个目标。
　　尤其是如今这样僧多粥少的情况下，他若是迟了一步，说不得就真的无法完成目标了。
　　所幸，孔文宣运气还算不错，在杀入‘角木蛟魔星’后，一路前进、深入，都没有寻到合适的目标，最后在杀入‘角木蛟魔星’上衍化、显化的‘城池’中，终是让他捡了个漏，又成功斩杀了一个出自‘真龙洞天’中的六阶‘活死类人’魔修。
　　总算是凑齐了需要的五具六阶魔修、魔物尸体。
　　第八百八十七章 胜利（求订阅）
　　成功斩获五具六阶魔修、魔物尸体，凑够兑换敖家‘上品真灵’之位的‘经验玉简’，孔文宣也是终于松了口气。
　　随后，他迅速查看整个战场，虽然还有些六阶魔修、魔物存在，但基本上都被多人盯上、围住，基本没有他捡漏的机会。
　　于是，他也不再继续寻找、猎杀六阶之敌，而是直接催动两柄六阶‘神剑’，当空一晃，各自化成数百道‘剑丝’，如同飞鸟、游鱼，斩入战场各处，专门斩杀那些五阶、四阶、乃至低阶魔修、魔物等。
　　剑丝所过之处，都是如同割草一般，横扫一片，无论是五阶魔修、低阶魔物，任是它们有着什么魔器、魔道神通在手，都根本是无可抵挡，大片、大片被扫荡、斩杀。
　　同时，在这‘角木蛟魔星’战场之上，空出手来的各家六阶化神神君、五阶元婴真君、乃至七阶炼虚元君等都是越来越多。
　　他们在寻不到合适的对手、猎杀目标后，也都纷纷转而对那些低阶魔修、魔物等出手，各种神通、神器、神光横扫战场各处，无数低阶魔修、魔物等纷纷被斩杀、清空。
　　整个战场的局势，也开始迅速崩塌。
　　‘角木蛟魔星’的飞升已经彻底停止，甚至还开始向下坠落，很显然，这一场‘魔星’的飞升、晋品已经是彻底失败。
　　这让‘角木蛟魔星’之上，剩下的那些魔修、魔物，尤其是‘角木蛟’木家入魔的魔修等，更加疯狂起来。
　　甚至有不少残存的魔物，直接被那些魔修掌控、催动直接自爆起来，想要以此翻转战局，将‘角木蛟魔星’重新推动飞升起来，继续冲向‘三品真灵天’。
　　嗷！吼……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　声声绝望、愤怒的怒吼魔啸，伴随着剧烈的爆炸轰鸣，自爆的魔气、血肉、魔道本源之力冲击着战场各处。
　　便是孔文宣这里，都同样有着魔物不断被催动而来，冲向他发起自爆攻击。
　　只不过，他将‘黄土神剑’全力催动而起，衍化一片‘黄土剑界’将自己守护住，任是再多魔物冲来、自爆，也都难以撼动他的‘黄土剑界’，自然更难伤到他。
　　所以，孔文宣倒是丝毫不惧，继续催动着‘白金神剑’、‘赤火神剑’分化剑丝，在战场各处扫荡，大肆绞杀中阶、低阶魔修与魔物。
　　毕竟，这些不只是功勋，更是战利品，中阶、低阶的魔修、魔物尸体，就算不拿去与敖家交易，也可以与‘龙之九子’真灵家族进行交易，同样能兑换不少好东西。
　　当然，有孔文宣这样不惧魔物自爆攻击的，自然也有不少‘真灵家族’修士队伍、道兵队伍等，在这些魔物自爆之下死伤、损失惨重的。
　　尤其是那些有着大量低阶、中阶修士、道兵队伍参战的‘真灵家族’，死伤更重，以致于有不少‘真灵家族’都不得不将这些中阶、低阶修士队伍、道兵队伍，先行撤出战场去。
　　不过虽然如此，对于整个战局却是已经没什么影响。
　　因为，越来越多的真君、神君、元君等战力斩杀对手魔修、魔物，开始解放出战力，加入到对那些低阶、中阶的魔修、魔物扫荡、清空之中。
　　即便是诸多‘真灵家族’的低阶、中阶修士队伍、道兵队伍等撤出，这些解放出战力的真君、神君、元君等，扫荡、斩杀低阶、中阶魔修、魔物的速度、效率只会更快，将整个‘角木蛟魔性’战场的战局迅速推向崩塌。
　　“不！”
　　“魔道是未来！我们怎么会失败？”
　　终于，在‘角木蛟魔星’之上众多低阶、中阶魔修、魔物被清理、斩杀的差不多后，天空中‘角木蛟’木家入魔、进阶合体境的老祖，也明显受到影响，一身实力、战力大幅度衰落。
　　再难抵挡‘龙之九子’真灵家族联手，凝聚、显化的‘真龙’攻击、绞杀。
　　最后在一阵绝望的怒吼声中，被‘龙之九子’真灵家族的修士围杀当场。
　　而随着木家入魔的老祖陨落，整个‘角木蛟魔星’的飞升、晋品过程，终于是被彻底打断，整个‘魔星’直接坠落，重新落入下方‘四品真灵天’中。
　　甚至，因为大量木家修士、道兵入魔，在‘魔星’战场中被斩杀，整个木家、以及‘角木蛟’真灵血脉、气运等都被重创，这重新跌落‘四品真灵天’的‘角木蛟魔星’还在不断地坠落，直至跌落‘四品真灵天’的最底层，差点没有跌落下面‘五品真灵天’去。
　　可见整个‘角木蛟’木家遭受的重创。
　　不过，随着‘角木蛟魔星’的晋品、飞升被阻止、打断，重新跌落回‘四品真灵天’中，四周大量投影而来的其余四域‘四品真灵星辰’投影，绽放、投射而来的星光，顿时开始发挥作用，大片、大量的清除、净化‘角木蛟真灵星辰’之上的魔气、魔光等魔道侵染。
　　整个‘角木蛟魔星’开始迅速净化，重新向着‘角木蛟真灵星辰’变化、蜕变。
　　而随着‘角木蛟真灵星辰’上的魔气、魔光被净化，其中璀璨的真灵星光开始重新占据上风，并从天空中垂落下来，洒在、笼罩在下方‘角木蛟州’岛屿以及四周海域中。
　　大量清除、净化‘角木蛟州’岛屿、以及四周海域中弥漫的魔气、魔道之力。
　　‘角木蛟州’岛屿中央，州城之中，一道空间门户大开，‘角木蛟’木家之中残存的、没有入魔化成魔修的修士，纷纷从‘角木蛟福地’中杀出，在一名炼虚元君的带领之下，杀入‘角木蛟州’岛屿中，迅速斩杀、清楚岛屿、以及海域中残存、剩余的魔修、魔物，重新收复‘角木蛟州’岛屿与四周海域。
　　孔文宣这边，在完成阻挡‘角木蛟魔星’的飞升、晋品考验后，便随着星光重新落回下方‘角木蛟州’岛屿外的海域中，与滕家、宫家、苟家等几位神君重聚在一起。
　　看几人面上的笑意，很显然，滕家、苟家、宫家等神君，也都在此前的‘角木蛟魔星’战斗中有了各自满意的收获。
　　昂！
　　随后，不到一个时辰，天上传来‘角木蛟真灵’一声清脆、畅快的龙吟，抬头看去，便看到‘角木蛟真灵星辰’已经被彻底净化，重新恢复‘真灵星辰’状态。
　　而在随后，不到半天功夫，远处另一边天空则是又传来‘亢金龙真灵’轻松、畅快的龙吟声，‘亢金龙魔星’那边也取得了最后的胜利，成功阻止‘亢金龙魔星’飞升、晋品‘三品真灵天’，并将其重新净化、恢复‘真灵星辰’状态。
　　如此，整个‘东域青龙域’中，如今只剩下最后的‘青龙王城’战场，还没有结束！
　　第八百八十八章 ‘虚空魔物’与‘本源魔物’（求订阅）
　　吟！吼……
　　眼见着‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场，都已取得胜利，就连两颗‘四品魔星’都已经被净化，恢复‘真灵星辰’状态。
　　整个‘东域青龙域’战场的魔灾，已经只剩下最后的‘青龙王城’战场，这场清剿魔灾的大战，已经是胜利在望。
　　而那‘最强魔龙’似是也知道走到了末路，忽然间从‘青龙王城’的战场冲出，遨游在‘东域青龙域’的天空中，昂首发出阵阵龙吟魔啸。
　　随后，整个‘最强魔龙’忽然在天空中散开，化成三道璀璨的魔光，一道魔光直接冲向天上‘周天星辰真灵图’所化星空，一道魔光洒落‘东域青龙域’，化作无数魔光，洒落东域诸多‘魔岛’之上。
　　最后最三道，也是最多的魔光，其中更是能见到磅礴的‘真龙’本源、血脉、法则、传承、气运等力量流转，则是在天空中，直接化成一道漆黑如墨、魔气萦绕的‘龙门’。
　　咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　轰！轰隆！轰隆隆……
　　下一刻，天空中传来阵阵裂响声，‘东域青龙域’的星空，以‘青龙真灵星宿’为中心，忽然裂开一道巨大的裂口。
　　而东域大海中，到处遍布的‘魔道’则是在声声轰鸣巨响之中，纷纷崩塌、沉没。
　　嘶！吼！嗷……
　　杀！杀死一切！涂炭一切！魔染一切！
　　随后，便听到诸般魔物吼啸声、喊杀声，孔文宣等人便看到，无数‘虚空魔物’从天上‘星空’撕裂的裂口中冲出，还有无数‘本源魔物’，则是从那些崩塌、沉没的‘魔道’之中冲出，如同两道魔潮，从天空与海洋两个方向，杀入‘东域青龙域’中。
　　“所有人，全力斩杀入侵魔物！”
　　“这已经是魔道最后的挣扎，胜利必定属于我们‘真灵界’！”
　　这时候，便见到一道人影，从‘青龙王城’方向冲出，立在天空中，向着‘东域青龙域’中各方修士扬声吩咐一声。
　　随后，伴随着一声龙吟，那身影随着‘青龙真灵’直接冲入天上魔气缠绕的‘龙门’之中。
　　而在其身后，则是有着大量‘青龙’敖家的修士、道兵队伍等，组成各种战阵，同样紧随着杀入那‘魔龙门’中。
　　此时，孔文宣方才后知后觉的反应过来，刚才那个下达命令的身影，正是‘青龙王庭’的青龙王。
　　哞！吟！昂……
　　而在‘敖家’大军冲入‘魔龙门’后不久，天空中又响起诸般龙吟声，便见到‘龙之九子’真灵家族的修士、道兵队伍，纷纷从各处战场冲来，携各家‘龙之九子’真灵，同样是冲入那‘魔龙门’中。
　　很显然，最后这场关于‘真龙’本源、血脉、法则、传承、气运力量的争夺，需要在那‘魔龙门’内进行。
　　无论是‘魔龙’，还是‘青龙’敖家，还是‘龙之九子’真灵家族，唯有最后的胜利者，方可越过‘龙门’，成功化龙，夺取最后的胜利。
　　而就在这时，天上‘青龙真灵星宿’上落下道道青色星光，这些星光或是落在东域七州的各处战场。
　　便是孔文宣等人前方都有着一道星光落下，随后便见到敖朝宗真君，从垂落的星光中走出，直接迎向孔文宣几人，焦急道：
　　“几位前辈，你们手上有多少魔修、魔物的尸体？我们敖家都要了！冲击‘上品真灵’之位的‘经验玉简’我已经带来了，现在就可以进行交易。”
　　很显然，这一场关于‘真龙’传承之位的争夺，已经是进行到了最后关头，敖家对于‘龙血晶’的需求也是越发急迫起来。
　　孔文宣几人对看一眼，也没有犹豫，各自将自己斩杀的六阶魔修、魔物尸体等取出，送到敖朝宗面前。

第355节

　　敖朝宗一一查看后，迅速取出几枚‘经验玉简’，交到孔文宣等人手上。同时追问道：
　　“没有更多魔尸了吗？无论多少，无论什么等阶的，哪怕是一阶魔物尸体，我们敖家也都收，价格可以再提一倍！”
　　一边说着，敖朝宗一边将各家交易的六阶魔修、魔尸取出，以法力托举在半空中，同时手上结印，从天上‘青龙真灵星宿’引下大片星光，落在这些六阶魔修、魔物尸体上。
　　下一刻，便有青色的火焰在这些星光中燃烧而起，点燃这些魔尸，迅速将它们焚烧，从中淬炼出‘龙血晶’来。
　　随后，垂落的青色星光，将淬炼而出的‘龙血晶’席卷而起，直接送入天上‘青龙真灵星宿’之中。
　　不只是敖朝宗这里如此，此时‘东域青龙域’七州各处战场之上，到处都有敖家子弟在通过各种手段、渠道收购那些蕴含‘真龙’血脉的魔修、魔物尸体，然后引下‘青龙星宿’星光，将它们焚烧，淬炼出‘龙血晶’来，并送上‘青龙星宿’去。
　　而随着大量的‘龙血晶’送上天上‘青龙星宿’去，整个‘青龙真灵星宿’都是星光大放，越发璀璨，磅礴的青色星光不断冲入那‘魔龙门’中，支持、增强‘青龙王’以及敖家修士、道兵战力等。
　　孔文宣与滕家、苟家神君，没有在敖朝宗这里多做纠缠，各自去了一些斩杀、收集的低阶魔修、魔物尸体，交易给敖朝宗，换取了不少功勋，随后便纷纷告辞，匆忙向着‘横公鱼郡’方向赶去。
　　毕竟，如今‘最强魔龙’走入魔龙，发起最后手段，将东域星空撕裂、将融入东域的诸多魔岛陆沉，以此将天外‘虚空魔物’，以及‘浑浊本源海’中的‘本源魔物’等等，大量引入‘东域青龙域’中，想要借助这些‘虚空魔物’、‘本源魔物’的力量翻盘。
　　孔文宣等人，自然是担心各家修士队伍的情况。
　　毕竟，他们三家的队伍，如今都还留在‘横公鱼郡’那里，甚至都正在占据、经营、开采各处‘魔岛’。
　　可以说，都是正正撞上‘魔岛’陆沉之后，从‘浑浊本源海’中杀出的大量‘本源魔物’。
　　如此情况，自然是让他们担心不已，担心各家修士、道兵队伍，在那些‘本源魔物’的攻击、冲杀之下死伤惨重。
　　所以，一个个都想要以最快的速度赶回‘横公鱼郡’去，与自家修士、道兵队伍汇合，应对这些杀入东域的‘虚空魔物’与‘本源魔物’。
　　第八百八十九章 噩耗（求订阅）
　　孔文宣等人，当初从‘横公鱼郡’赶到‘角木蛟州’战场，用来半个多月。
　　而如今，因为担心家族子弟的情况，他们一路穿梭空间赶回‘横公鱼郡’的速度更快，不到十天便赶回了‘横公鱼郡’岛屿附近。
　　就这还是因为半路上，‘龙之九子’真灵家族的修士，拦住他们进行了一场交易，将他们手上剩下的低阶、中阶魔修、魔物尸体等都尽数购买过去，耽搁了他们半天功夫。
　　否则，恐怕速度会更快，时间会更短。
　　只不过，即便是他们已经以最快的速度赶回‘横公鱼郡’，却发现情况依旧是出乎意料的糟糕。
　　整个‘横公鱼郡’中，原本被扫荡一空，全部收复的各种海域、岛屿等，此时已经又被从天外、以及本源中杀出的大量‘虚空魔物’、‘本源魔物’等攻占、魔染。
　　各家修士，按照他们在路上传讯询问的情况，都已经是龟缩到各处‘郡岛’、‘县岛’之中，依托着各处‘郡岛’、‘县岛’的防御大阵，在艰难的抵挡着这些‘虚空魔物’、‘本源魔物’的大量进攻、入侵。
　　即便如此，各家修士、道兵队伍等，在面对忽然的天裂、岛陷，并随之杀来的大量‘虚空魔物’、‘本源魔物’的攻击、厮杀之下，依旧是死伤惨重。
　　便是孔家这边，孔文宣在半路上就已经与三姑孔裕银等人取得联系，得到一个噩耗。
　　随他一起出征‘东域青龙域’的族中元婴真君，共有五位，即：三姑孔裕银、大哥孔文彰，以及孔文旭、孔文钊、孔焕材。
　　但在此前他们带队探索、开采一处‘魔岛’时，忽然遇上‘魔岛’崩塌、地陷，随即大量‘本源魔物’从中杀出，孔文旭真君为了给大家断后，拦住了大部分杀出的‘本源魔物’，最后战死当场。
　　甚至就连尸体，都沦陷在崩塌、地陷的‘魔岛’之中，没能抢回。
　　而至于在应对那些杀出的‘本源魔物’，以及天空中冲杀而下的‘虚空魔物’大战中，战死、受伤的家族低阶修士、道兵队伍等，则就是更多了，分别有数百、数千之数。
　　是当初他们守卫‘横公鱼郡’岛屿大战中，孔家子弟、道兵队伍等，战死、受伤的数量数倍之多！
　　孔文宣在得到这噩耗时，也是不禁心中一紧。
　　对于孔文旭，孔文宣了解的其实并不多，其虽然是与孔文宣同辈，但与他年岁相差不小，不似大哥孔文彰、三姐孔文澄、四姐孔文珺、八弟孔文墨等人，与他岁数差不多，觉醒血脉入修行的时间也都差不多，一路走来多有与他共同战斗、厮杀、发展家族的行动，孔文宣自然是更为了解。
　　孔文旭与他相差数十岁，是孔家文字辈中觉醒血脉的后来者，在文字辈中排号甚至能排到五十多，所以在其觉醒血脉并迈入修行，在家族中各项战斗、事务中发挥力量时，孔文宣已经是族中最强战力，多数时间不是在闭关修行提升修为境界，就是在为家族征战中，战斗在最前方。
　　孔文旭或许曾追随在孔文宣后面，与他一同战斗、厮杀过，但因为年岁、修为的差距，最多只是在族中大量低阶修士中组成战阵的一员。
　　孔文宣自然不会太过注意到他。
　　直至后面，孔家晋升‘五品真灵’家族后，孔文旭后来居上，成为文字辈中成功渡劫、晋升元婴境的十几人之一，方才得到孔文宣更多的关注。
　　而这一次，之所以选择对方来这‘东域青龙域’中参与清剿‘魔灾’的战斗，最主要原因便是对方祭炼、修行的‘赤火神剑’、‘黄土神剑’。
　　能够与三姑孔裕银祭炼修行的‘青木神剑’，以及大哥孔文彰祭炼、修行的‘黑水神剑’、‘白金神剑’，相互配合组成一套完整的‘五行神剑’大阵。
　　而另外两人，孔文钊祭炼、修行有‘白金神剑’，孔焕材则是祭炼、修行有‘青木神剑’、‘赤火神剑’、‘黑水神剑’、‘黄土神剑’四柄神剑，两人联手配合之下，同样能够组成一套完整的‘五行神剑’。
　　可以说，孔文宣当时选择他们五位真君随行，前来这‘东域青龙域’战斗，是经过专门选择的，就是为了凑齐两套‘五行神剑’相互配合。
　　结果，如今因为‘最强魔龙’最后的爆发，直接撕裂‘东域青龙域’的星空，陆沉诸多‘魔岛’，将天外虚空的‘虚空魔物’、以及‘浑浊本源海’中的‘本源魔物’大量召唤入‘东域青龙域’的战场，孔文旭战死在这‘东域青龙域’的战场上，甚至就连尸体都没能被族中收回。
　　这自然是让孔文宣心中多少有些悲伤，哪怕其与对方并不算熟悉，了解的也并不多。
　　同时，孔文旭也成为了即孔文硕之后，孔家陨落、战死的第二位元婴真君。
　　能够明显看得出，随着孔家晋升‘中品真灵’之位，需要面对的敌人与战场，开始更多、更广，战斗、厮杀越发激烈；再加上，‘真灵界’内外局势的激烈变化。
　　孔家子弟、乃至中坚战力等，在各处战场中的死伤、陨落情况，也都开始不断增加、变多。
　　当然，不只是孔家是如此。
　　以如今‘真灵界’内外剧烈的变化，不断爆发的激烈大战情况下，基本上‘金乌帝朝’中大多是‘真灵家族’在最近这些年中，在各处战场上死伤、损失的数量都在不断地增加，且死伤的修士等阶也在不断地变高。
　　便如与他一同赶路的宫家、滕家、苟家，据孔文宣了解的信息，三家之中同样各有元婴真君，在面对那些突然杀出的‘虚空魔物’、‘本源魔物’进攻之下战死的，甚至还有战死不止一个的，死伤、损失更为惨重。
　　而且，就连他们这几家这情况还算好的，死伤、陨落的最高不过是五阶元婴真君。
　　在这些年的‘天外战场’变故与大战中，还有‘东域青龙域’魔灾大战中，甚至还有些‘真灵家族’有化神神君、炼虚元君、合体道君等战死、陨落的，也都不在少数。
　　其他且不说，就说他们才刚结束的‘角木蛟州’战场，无疑便是最典型的情况，整个‘角木蛟’木家因为入魔、因为战斗与厮杀等，陨落的七阶炼虚元君、六阶化神神君、五阶元婴真君等，数量又何其多？
　　也就是‘金乌帝朝’如今覆灭了妖族，吞并了‘天妖洞天’，使得‘金乌帝朝’中诸多‘真灵家族’多有成长、晋升，修士数量、实力等大进的，才能在这些年不断变得更加激烈、死伤更加惨重的内外大战中坚持下来，没有崩溃。
　　第八百九十章 重回‘横公鱼郡’（求订阅）
　　“宫道友，能否再次启动‘横公鱼郡’的‘万岛星罗大阵’，将这些魔物都清扫、斩杀？”
　　孔文宣等人一路穿梭空间，赶回‘横公鱼郡’，一路上因为多数时间在空间内部穿行，反倒是避开了沿途海上各种‘虚空魔物’、‘本源魔物’的阻拦、袭扰。
　　但是，在进入‘横公鱼郡’内，靠近‘横公鱼郡’岛屿附近后，这些入侵、并在‘横公鱼郡’内肆意清晰、破坏，乃至围攻各处郡县岛屿的‘虚空魔物’、‘本源魔物’等，自然就避无可避了。
　　所以，孔文宣在看到这些肆意泛滥，围攻各处，以及从各个方向袭来的‘虚空魔物’、‘本源魔物’，他便忍不住向同行的宫家族长，宫衍宗神君，建议再次启动‘万岛星罗大阵’。
　　就像当初扫荡、清空大量‘魔道’魔物、魔修围攻一样，将这些如今在‘横公鱼郡’内肆虐、涂炭的大量‘虚空魔物’、‘本源魔物’等一样清扫一空。
　　可惜，对于孔文宣的询问，宫家族老祖，也就是宫衍宗族长却是直接摇头，道：
　　“不行！‘万岛星罗大阵’的启动、运转，需要借用天上对应‘星空’的力量。”
　　“但是如今，东域天上的星空，被‘最强魔龙’爆发的星光撕裂一道口子，并从天外召唤来众多‘虚空魔物’发起进攻，扰乱星空，维持裂口。”
　　“这种情况下，我们根本无法借用‘星空’的力量，启动、运转任何程度的‘万岛星罗大阵’。”
　　“若非如此，在如今‘角木蛟魔星’、‘亢金龙魔星’都已经被净化、恢复的情况下，‘青龙王庭’早就启动整个东域的‘万岛星罗大阵’，将入侵东域的所有‘虚空魔物’、‘本源魔物’都镇杀殆尽了。”
　　“而不是吩咐各‘真灵家族’，联手清扫、斩杀这些入侵的魔物了。”
　　听到宫衍宗神君的话，无论是孔文宣，还是滕家、苟家神君等，面色无疑都是颇为难看。
　　“这么说来，我们只能靠着自己，将这些入侵的‘虚空魔物’、‘本源魔物’斩杀殆尽了？”
　　同行的苟家化神境后期神君，此时忍不住道。
　　“对！”宫衍宗神君直接点头，并道：“而且，我们最好速度快一些！‘横公鱼郡’岛屿上布置的‘山海大阵’，你们也知道，在上一次的大战中遭受过损坏，就连根基都被损毁了部分。”
　　“虽然在事后，我们重新修复、布置了‘山海大阵’，但是其稳定程度、防御力量，都是远不及原本的大阵。”
　　“我们如果耽搁太多时间，让这场大战持续太久，这新修复、新布置的‘山海大阵’未必能够坚持到最后！”
　　听着宫衍宗神君接连说出的糟糕消息，无论是孔文宣，还是滕家、苟家神君等，都是忍不住暗骂一声。
　　随后，谁也没再多言、耽搁时间，若是全都祭起各自祭炼的神器、运转起神同事手段等，加速斩杀起四周来袭的‘虚空魔物’、‘本源魔物’等。
　　就像宫衍宗神君所说，这时候不是闲聊耽搁时间的时候，还是尽快扫荡魔物，以免得‘横公鱼郡’岛屿上的‘山海大阵’真的坚持不住，被这些魔物攻破，到时候各家修士、道兵队伍等还要死伤更多。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如孔雀清鸣响起，孔文宣依旧是留下‘黄土神剑’守护自身，催动‘白金神剑’、‘赤火神剑’斩出，当空分化数百道‘剑丝’，扫荡四周战场，将无数来袭的魔物斩杀当场。
　　这些从天外虚空、以及‘浑浊本源海’中召唤而来的魔物，基本都是以低阶为主，中阶都少见，而且基本都没什么灵智、智慧，却本能的仇恨所有生命、以及血脉修士等，根本不顾相互之间等阶、实力的差距，都是疯狂向着孔文宣几人围攻而来。
　　这让孔文宣等人，剿杀、斩杀的十分轻松、迅速，沿途所过之处，大量来袭的低阶、中阶魔修，如同被割草一般放倒。
　　反倒是斩杀过后，收拾这些魔物尸体，并引下天上各家‘真灵星辰’投影的星光，净化这些斩杀魔修留下的魔气、魔道本源侵染问题，更为好为时间与精力。
　　尤其是，这些从天外虚空、以及‘浑浊本源海’中召唤而来的‘虚空魔物’、‘本源魔物’，与那些出自‘真龙洞天’的魔物、以及‘真龙真灵’入魔后，通过血脉关系魔染的诸多魔修、魔物不同，身上都是不具备‘真龙’血脉、本源、法则、传承、气运等力量。
　　所以，这些‘虚空魔物’、‘本源魔物’被斩杀后，留下的魔尸，都无法淬炼出‘龙血晶’来，无法卖给敖家、或者‘龙之九子’真灵家族，换取更多功勋、灵物等。
　　当然，有坏处自然也有好处。
　　这些‘虚空魔物’、‘本源魔物’身上没有‘真龙’血脉、本源、传承、气运等力量，但却都分别蕴含着‘虚空材料’、‘本源力量’等难得的宝物。
　　只不过，想要将这些难得资源、宝物，从这些魔物身上采集、淬炼出来，还需要先用各家‘真灵星辰’之力，将这些魔物尸体洗炼一番，清除、净化魔物尸体上的魔气、魔道本源力量等。
　　而这些都需要耗费不少的时间、精力，所以只能放到战后再慢慢进行。
　　如今，孔文宣等人只能是一路横扫、战斗，一边引下天上各家‘真灵星辰’投影星光，净化战场，一边将斩杀的魔物尸体收入专门的储物袋中，同时迅速、坚定的向着‘横公鱼郡’岛屿方向迅速冲去。
　　如此，一路扫荡、杀戮近半天后，几人终于杀到‘横公鱼郡’岛屿之前，这里有着更多的‘虚空魔物’、‘本源魔物’等正在包围、进攻着‘岛屿’。
　　孔文宣等人能够清晰看到，笼罩、守护‘岛屿’的‘山海大阵’，果然是已经在这些大量‘虚空魔物’、‘本源魔物’的不断围攻、进攻之下，不断浮现裂痕、剧烈震荡、摇晃，显然是已经岌岌可危，有随时可能被攻破之象。
　　正如宫衍宗神君所说，这新修复、布置的‘山海大阵’根基不稳，守护力量远不及原本的‘山海大阵’。
　　同样，这威力不足的‘山海大阵’能够坚持到现在，都没有被这些围攻、进攻岛屿的‘虚空魔物’、‘本源魔物’攻破，这无疑说明这些来袭的魔物中，并没有超过六阶的存在，甚至六阶战力都只是少数，否则‘山海大阵’早就被摧毁了。
　　而这无疑是让孔文宣等人都明显松了口气。
　　第八百九十一章 秒杀与解救（求订阅）
　　“总共十五个六阶魔物，大家直接分了！”
　　宫家族长宫衍宗，担心新布置的‘山海大阵’被攻破，迅速查过看战场，锁定战场中的十几个六阶魔物，当即向孔文宣几人道。
　　这些围攻的魔物数量虽多，但真正对‘山海大阵’造成巨大威胁，每一击都能在‘山海大阵’上轰出道道裂痕，将‘山海大阵’轰击的剧烈震荡、摇晃的，也就是那十几个六阶魔物。
　　其余数量众多的低阶、中阶魔物，即便是联手攻击之下，造成的破坏、威胁，也没有那十几个六阶魔物来的大。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　孔家、滕家、苟家的修士大军，如今也都在‘横公鱼郡’岛屿之上，在‘山海大阵’的守护之下，同样受着‘山海大阵’的守护，此时自然是没有拒绝，纷纷应下。
　　甚至，在应下的同时，几位化神神君就已经纷纷出手，攻向自己选定的六阶魔物。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如同孔雀清鸣响起，孔文宣依旧是直接催动六阶‘白金神剑’、‘赤火神剑’发起攻击，直接锁定两个六阶魔物。
　　无论是‘虚空魔物’，还是‘本源魔物’，他都交手战斗过，知道这些魔物的实力、手段，远比那些‘真灵家族’入魔的六级魔修要容易对付多了，孔文宣自信，一柄六阶神剑，就能轻松斩杀一个六阶魔物。
　　但他依旧是只祭出了两柄神剑，锁定两个六阶魔物。
　　这一方面，是他需要继续留下六阶‘黄土神剑’护身，毕竟谁也不知道四周是否隐藏着其余敌人，可能在他们攻击、斩杀那些六阶魔物时对他们发起突然袭击，需要先行做好自身防护、守御。
　　另一方面，围攻‘横公鱼郡’岛屿的六阶魔物数量也是有限，只有十几个，而孔文宣加上滕家、苟家、宫家的化神神君数量、六阶道兵数量，已经超过十数。他们就算平分这些六阶魔物，也做不到一人两个。
　　孔文宣仗着自己实力强横，‘五行神剑’手段高超，先行抢下两个六阶魔物，已经是极限了。不可能再去抢下第三个六阶魔物。
　　否则，宫家、滕家、苟家等几家合作数年的战友，恐怕都要有意见了。
　　嘶！吼……
　　被孔文宣选定、攻击的两个六阶魔物，一个是‘虚空魔物’，如同一条虚空巨蛇，一个是‘本源魔物’，如同一头插翅巨虎，面对孔文宣催动、斩来的两柄神剑，都是怒吼魔啸。

第356节

　　一个掀起四周虚空本源、魔道本源，化成一片‘黑洞魔域’吞来；一个则是催动自身掌握的‘真灵界’本源之力、魔道法则之力，将四周天地都魔化成魔域，镇压而来。
　　可以说，这两个六阶魔物掌握的法则、本源、力量与手段等，都是颇为不俗，对上一方的六阶修士，凭着他们掌握的虚空法则力量、天地本源力量，以及难缠的魔道法则、魔道本源之力，都会十分难缠。
　　这一点，从另外几处战场上，宫家、滕家、苟家的神君，此时与其余六阶‘虚空魔物’、‘本源魔物’的战斗、厮杀之中，就能看出一二。
　　他们基本都是一对一，单独对上一个六阶‘虚空魔物’、或者六阶‘本源魔物’，却都是一时战斗、厮杀的难分胜负。
　　足可见这些六阶‘虚空魔物’、‘本源魔物’的难缠程度。
　　不过，孔文宣此时却是没有心情与精力，与这些六阶‘虚空魔物’、‘本源魔物’纠缠，实验自身手段，体验对方的虚空法则、天地本源之力等手段。
　　所以，对上这两个六阶魔物，孔文宣上来便是催动最强杀招，六阶剑术：一剑生灭！
　　六阶神器‘白金神剑’、‘赤火神剑’，各自当空分化数百道剑丝，随后交织成网、衍化成‘剑界’，将那两个六阶魔物笼罩、镇压。
　　随后，‘剑界’陨灭，恐怖的湮灭之力、毁灭之力，连同其中镇压的两个六阶魔物都一起湮灭、镇杀。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　两个六阶魔物被斩杀、陨落，失控的虚空法则之力、魔道本源之力、天地本源之力等迅速爆发，形成两处巨大的魔化‘道化’异象，并迅速吞噬四周的天地之力、本源之力、法则之力，有衍化成两处魔化遗迹的迹象。
　　不过，对付这样的魔化‘道化’异象，孔文宣已经是有了十分熟悉的经验，当即从天空中接引下‘孔雀真灵星辰’投影的星光之力，迅速将两处魔化‘道化’异象清除、净化，并将其中两具六阶魔尸镇压。
　　随后，他催动两道剑光席卷而起，将两个六阶魔尸卷起、收回，分别收入不同的储物袋中，贴上符箓、打上禁制，进行镇压。
　　这样的六阶魔物身上，能够采集、淬炼出珍惜的虚空灵材、本源之力，不过需要先将它们身上魔染的魔气、魔道本源之力清除掉。
　　但此时显然不适合进行，所以只能先行封存、收藏起来，等到战后再慢慢处理。
　　而在守好两具六阶魔尸战利品后，孔文宣迅速查看了一遍战场。
　　宫家、滕家、苟家的神君、六阶道兵等，正与其余六阶魔物厮杀、战斗，虽然没像孔文宣这样迅速结束战斗，但也都开始渐渐占据上风，没有需要他出手救援的，倒是不好插手抢夺战利品。
　　而‘横公鱼郡’岛屿，在孔文宣等人赶到，便将那十几个六阶魔物拦下之后，原本被攻击的裂痕遍布、摇摇欲坠的‘山海大阵’便已经重新稳定下来。
　　岛屿之上，四家修士大军、道兵队伍等，见到自家化神老祖救援归来，并迅速解围，也都是士气大振，立刻纷纷开始依仗着‘山海大阵’发起反击，大量进攻、斩杀那些剩下的中阶、低阶魔物等。
　　孔文宣见此，当下也没有歇着，继续催动六阶‘白金神剑’、‘赤火神剑’分化数百道剑丝，斩入那些围岛攻击的中阶、低阶魔物之中。
　　在这些剑丝攻击之下，无论是低阶的‘本源魔物’，还是中阶的‘虚空魔物’等等，都无可抵挡，基本都是擦着就伤、碰着就死，剑丝所过之处如同割草一般，大片、大片的魔物都被斩杀、清空。
　　而在孔文宣如此强势的攻击、秒杀之下，以及‘横公鱼郡’岛屿上，四家修士大军、道兵队伍等，在‘山海大阵’相助攻击之下，迅速扫荡、清空四周围攻岛屿的魔物大军，彻底解了‘横公鱼郡’岛屿的魔物围攻。
　　第八百九十二章 收尸（求订阅）
　　嘶！吼！嗷……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　随着数声怒吼魔啸，随后是接连的轰鸣爆炸，苟家、滕家、宫家的神君也都陆续解决了战斗、厮杀的六阶魔物，从天上引下各家‘真灵星辰’投影的星光，迅速净化这些六阶魔物陨落造成的魔化‘道化’异象。
　　随后，这三家神君、六阶道兵等，也都纷纷加入对剩下的低阶、中阶魔物的清扫、绞杀中，不到三天功夫，便将围攻‘横公鱼郡’岛屿的魔物都扫荡一空，彻底解了‘横公鱼距’岛屿的危机。
　　“文宣！”
　　‘横公鱼郡’岛屿之上，三姑孔裕银几人迎上孔文宣，面上神色都是难掩悲哀之色。
　　三姑孔裕银，更是直接自责道：“我没有照顾好文旭他们，当时应该我留下来断后的，这样文旭他就不会陨落了……”
　　“不，应该由我留下断后，我的‘白金神剑’、‘黑水神剑’杀伤力更强……”大哥孔文彰，也是连忙道。
　　“我辈分最小，应该由我断后……”孔焕材也是抢着道。
　　“你们都不用争相自责了……”孔文宣迅速安慰了三姑几人，摇头道：“这突发的战斗情况，谁也没有预料到，无论是你们谁选择断后，都有战死、陨落的风险。”
　　“家族一路走来到今天，历经的战斗不在少数，战死的族人更是早已超过万数，每一个为家族战死的族人，都值得我们铭记与感恩。”
　　“文旭，也同样如此！”
　　“现在的问题是，我们需要将战死族人的尸体尽快收回，将他们葬入家族公墓之中，让他们死后也能与家族以及族中英灵们聚在一起，享受家族以及后人的祭祀与供奉。”
　　“所以，你们还记得文旭他们战死后的尸体在哪里吗？”
　　孔文宣看向几人沉声问道。
　　“当然记得！”三姑孔裕银当即道：“不但记得位置，而且当时虽然撤退匆忙，但我还是抓住时机，引下‘孔雀真灵星辰’投影的星光之力，将文旭以及战死族人的尸体等笼罩、守护了起来，留下标记。”
　　“我们尽快赶去收尸的话，他们的尸体应该还不会被魔物吞噬与魔染。”
　　“好！”孔文宣听到三姑的话，总算是得到了一点好消息，当即道：“事不宜迟，我与三姑尽快赶去为文旭、以及战死的族人进行收尸。”
　　“大哥，你带领着剩下的族人，继续留守在这‘横公鱼郡’岛屿上，一方面是相助收拾四周战场，属于我们孔家的战利品都不能放过；另一方面，抓紧时间联系一下燕家、麻家等‘下品真灵’家族，看看他们的情况，别都被这些入侵的魔物吞了。”
　　“最后，如今局势未明，可能还有‘虚空魔物’、‘本源魔物’等杀来，你们留下这‘横公鱼郡’岛屿上也会更加安全许多。”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　三姑孔裕银、大哥孔文彰几人闻言，当即纷纷应下。
　　他们十分清楚，这时候按照孔文宣的吩咐行事最为安全，不宜节外生枝。
　　当下，孔文宣先是寻上宫家族长，说明情况，并拜托对方照顾自家族人、道兵队伍等，随后准备出发。
　　而这时候，宫家、滕家、苟家等，也都各有一位神君前来，准备与孔文宣两人一起行动。
　　一来是，他们同样想要为自家战死的族人、道兵等收尸，尽管这其中既有家族同样及时引下‘真灵星光’标记位置、并守护自家族人、道兵尸体的，也有没来得及引下星光标记、守护的，可能自家战死族人的尸体都已经被魔物吞噬、或是魔染了，难以寻到。
　　但这些家族，自然也是不愿放过任何可能的机会，还是想要走一趟，寻一寻自家战死族人的尸体，为他们收尸。
　　而另一方面，苟家、宫家、滕家的神君，也都想要前去那些陆沉的‘魔岛’查看一下情况，如果有可能的话，他们想要将陆沉的‘魔岛’重新拉扯回来，毕竟那每一座‘魔岛’驱散魔气、净化之后，都会是一处难得资源、灵物宝地，自然不愿轻易放过。
　　而即便是陆沉的‘魔岛’已经无法拯救，他们也想要将‘魔岛’陆沉贯通、打开的‘浑浊本源海’通道关闭，以免更多、源源不断的‘本源魔物’从这些陆沉‘魔岛’打开的通道中被召唤而出，继续涂炭、破坏‘东域青龙域’的环境。
　　对此，孔文宣自然没有拒绝之意，大家一起行动反而更为安全。
　　这一次，几人没有再选择穿梭空间的快速行动，而是各自化身遁光，在天空中飞遁，向着陆沉的‘魔岛’方向赶去。
　　这一方面是为了清扫沿途，仍旧不断从陆沉‘魔岛’中杀出的大量‘本源魔物’。
　　而另一方面，则是当初各家修士从‘魔岛’陆沉方向，一路撤退而来，都是边战边退，撤向‘横公鱼郡’岛屿方向的，这一路上各家修士、道兵等，自然都难免有战死在路上的。
　　孔文宣等人，想要在这一路上寻找看看，能否寻到这些在撤退路上战死的族人尸体，哪怕是残肢、残骸也是好的。
　　呖！呖……
　　吠！吠！
　　吟！昂……
　　嘶！嘶……
　　孔雀清鸣、天狗犬吠、横公鱼龙吟、螣蛇嘶鸣，孔文宣等人一路飞遁在天空中，一边催动剑光、神通、神器等手段攻击、斩杀沿路上遇到的各种魔物，一边催动体内元神之力、血脉之力，通过血脉之力的联系，感应、寻找着沿途可能存在的族人尸体、残骸。
　　只要这些尸体、残骸还存在，没有被魔物彻底吞噬，哪怕是残破的再彻底、哪怕是已经被魔气魔染成魔尸、哪怕是随波逐流沉入了海底，只要这些残骸、尸体中各家‘真灵血脉’之力仍然残存。
　　他们便可以通过这血脉之力的联系，去感应、寻找到这些战死族人的尸体残骸。
　　果然，一路之上随着声声真灵鸣啸，无论是孔文宣，还是宫家、滕家、苟家等神君，都陆续在各处海洋、岛屿之中，感应、寻到一些族人残骸。
　　这些残骸大多已经破碎不全，甚至难见身前面目，更有者已经被彻底魔染成魔尸，但这些残骸中的‘真灵血脉’，与他们紧密相连的‘血脉联系’，却都是感应清晰、没有断去。
　　所以，孔文宣几人，都是小心翼翼的将这些残骸、碎肉、魔尸等收起，引下‘真灵星光’净化，将它们小心装入专门准备的玉盒之中，分别封存，准备带回家族中去葬入公墓。
　　哪怕只是剩下一些残骸、碎肉，孔文宣等人也是不愿让这些为家族征战而死的族人尸体、血脉、残灵等，孤独的流落在外。
　　第八百九十三章 陆沉‘魔岛’（求订阅）
　　呖！呖呖……
　　孔文宣等人一路收拾各家战死子弟的残骸，并斩杀沿路遇上的各种魔物，很快便赶到了‘魔岛’陆沉之处。
　　这里是距离‘横公鱼郡’岛屿最大的一处‘魔岛’，也是此前孔家、宫家、滕家、苟家等四家修士、道兵队伍，主要探查、开采资源的地方，也是在这里直接撞上大量从贯穿‘浑浊本源海’通道中杀出的‘本源魔物’。
　　然后，在突然而起的战斗之下，各家子弟、道兵队伍，在这里战死的最多，不乏元婴真君等人。
　　到了附近，孔文宣便听到声声孔雀清鸣声传来，他已经看到，在那‘魔岛’陆沉造成的巨大漩涡、深渊之中，有着一片‘五色星光’萦绕，正被魔气侵染、魔物攻击，摇摇欲坠，似是随时可能散去、崩碎。
　　而这声声孔雀清鸣声，便是从那摇摇欲碎的‘五色星光’中传出。
　　“那里，就是文旭他们战死的地方，也是我引下‘五色星光’标记与守护的地方！”
　　一直跟在孔文宣身边的三姑孔裕银，此时立刻指着那片‘五色星光’笼罩之地说道。
　　“走！”
　　孔文宣也是没有耽搁，立刻带着三姑冲了过去，并看清那片‘五色星光’标记、笼罩之地的情况。
　　‘五色星光’笼罩在一块大小有数百里的岛屿碎片上，很显然则是从那陆沉的‘魔岛’之上轰碎、夺取下来的岛屿碎片，其上魔气、魔道本源侵染等，都已经被‘五色星光’尽数净化。
　　而战死的孔文宣真君，已经数百孔家子弟尸体，此时便是散落在这块岛屿碎片上。
　　不过此时，这块岛屿碎片的情况并不好，‘魔岛’陆沉星辰的巨大漩涡、深渊，直通‘浑浊本源海’的同道，爆发出巨大的吞噬力，在不断地吞吸这岛屿碎片，想要将其吞入陆沉的‘魔岛’之中去，吞入‘浑浊本源海’中去。
　　同时，四周还不断有魔气侵染，魔物攻击，想要突破‘五色星光’的守护，攻入那岛屿碎片中去，吞噬尸体、魔染尸体、侵染岛屿碎片。
　　这片岛屿碎片，能够坚持到现在不被陆沉‘魔岛’吞噬，不被那些魔气侵染、魔物攻破，都是多亏了天上‘孔雀真灵星辰’投影，投射而来源源不断的‘五色星光’的支持与守护了。
　　呖！呖……
　　没有犹豫，孔文宣立刻催动六级‘白金神剑’、‘赤火神剑’斩出，分化数百道剑丝，绕着那岛屿碎片四周扫过一遍，将所有正在攻击‘五色星光’的魔物等尽数斩杀。
　　又从天上引下大片‘五色星光’笼罩四方，将四周侵染的魔气、魔染的魔道之力等，尽数驱散、净化。
　　然后，两人登上那片数百里大小的岛屿碎片。
　　“文旭！文普！文通……焕元！焕宏！焕翎……景昌！景河！景召……瑞彩！瑞横！瑞峰……族人们，我们来接你们回家了！”
　　三姑孔裕银此时面露悲泣之色，呼唤着一个个战死在这里的族人姓名，从文字辈到瑞字辈，横跨孔家四代族人，其中有许多都是孔家新生代子弟，都是这一次带来‘东域青龙域’战场开拓视野、锻炼战力的。
　　结果现在这些子弟，战死在这里，只留下尸体、残骸。
　　孔文宣看着这些战死族人的尸体，看着其中许多尚显稚嫩的面容，听着三姑孔裕银呼唤他们的名字，也是忍不住叹了口气。
　　他与三姑孔裕银一起，向着这些战死族人的尸体拜了拜，随后将他们小心翼翼收拾起来，整理衣着、修复身体与面容、清除灰尘与血迹，尽可能的让这些战死的每一个族人都保持完整、干净、整洁的状态，收敛起来。
　　足足耗费数个时辰，方才将这些战死的族人尸体都收敛完成。
　　虽然多耗费了不少的时间与精力，但这些无疑都是值得的。
　　“文宣，这块岛屿碎片怎么办？”收敛完战死族人的尸体后，三姑孔裕银指着两人脚下的岛屿碎片，询问并解释道：“这数百里之地，是我们当时在‘魔岛’之中已经探查、净化过的范围，其中有不少资源、灵地，都是我们家族需要的。”
　　“当时我们都已经打上标记，准备后面或是占据、或是迁移带走的。”
　　“后面‘魔岛’忽然崩塌、陆沉，也是因为这数百里之地已经被我们以‘五色星光’净化过，方才被我们占据，并成为后面文旭他们断后的重要支撑……”
　　孔文宣提供着三姑的解释后，沉吟道：“没有更多的布置，或者足够的宝物，现在是没办法将这数百里大小的岛屿碎片带走了。”
　　“不过，这块岛屿碎片既然已经被‘五色星光’净化，打上了我们孔家的标记，那么便将其直接送入‘浑浊本源海’中，化作一块‘本源碎片’吧。”
　　“等到后面，我们孔家再次晋品后，开拓、扩张‘孔雀福地’时，自然能将这打着‘五色星光’标记的‘本源碎片’，牵引、拉入‘孔雀福地’之中，到时化成福地的一部分。”
　　三姑孔裕银闻言，也没有更好的办法，只能点了点头，道：“也只有这样了。”
　　随后，两人迅速将这岛屿碎片上容易采集、带走的资源、灵物等，搜刮一遍带走，然后飞出岛屿碎片，断开天上‘孔雀真灵星辰’投影投射的星光之力拉扯、维持力量。
　　下一刻，这块岛屿碎片便在声声轰鸣震响中，被四周巨大漩涡吞噬，被陆沉‘魔岛’牵引、拉扯，坠入‘浑浊本源海’中。
　　同样，此时其余三家宫家、滕家、苟家神君，也都已经将四周各家战死子弟尸体收拾的差不多，正在观察崩塌、陆沉、贯通坠入‘浑浊本源海’中的‘魔岛’情况。
　　见到孔文宣这边也已经结束，三家神君便寻上他，商量着一起进入下方陆沉的‘魔岛’之中，看看是否有拯救陆沉‘魔岛’的可能，或者至少将这陆沉‘魔岛’贯通的连通‘浑浊本源海’的通道关闭，以免更多的‘本源魔物’杀出。
　　孔文宣对此自然是没有意见，他叮嘱一番三姑孔裕银，让其在外面注意安全，然后便与宫家、滕家、苟家神君身化遁光，直接遁入沉入‘浑浊本源海’中的‘魔岛’之中。

第357节

　　第八百九十四章 标记收获（求订阅）
　　‘魔岛’陆沉，已经贯通、沉入‘浑浊本源海’中，所以想要进入陆沉的‘魔岛’之中，必须先行进入‘浑浊本源海’中。
　　而没有着‘真灵秘境’、‘真灵福地’的保护，血脉修士想要进入‘浑浊本源海’中，且不被其中本源之力、法则之力等所伤，至少也需要六阶化神境及以上的修为、实力才行。
　　毕竟，只有修行到六阶化神境及以上，才能在‘本源海’中留下‘本源烙印’，并炼化、掌握足够的天地本源之力、法则之力，以此保护自身，进入‘浑浊本源海’，不受其中力量所伤。
　　所以，孔文宣只能将三姑孔裕银留在外面，他与宫家、苟家、滕家三家的化神神君，深入‘浑浊本源海’，进入陆沉的‘魔岛’查看情况。
　　并且，随着几人一路深入，进入‘浑浊本源海’，孔文宣几人都是不约而同的调动各家‘真灵福地’的力量投影而来，护在几人身外，借助各家‘真灵福地’的力量守护、抵御‘浑浊本源海’力量的侵蚀、破坏。
　　如此方才更加安全，也才能在‘浑浊本源海’中坚持更久。
　　同时，随着几人深入‘浑浊本源海’，也终于看清了其中陆沉‘魔岛’的情况，并弄清楚了贯通‘浑浊本源海’通道一直开启，没有关闭的原因。
　　‘魔岛’在陆沉过程中，已经是崩塌、碎裂成多块，其中许多碎块、小块，早已被吞入‘浑浊本源海’深处，消失不见。
　　但此时，同样还有着十几块块头、质量较大的碎片，散落在这贯通通道附近。源源不断的有魔气、魔道力量，从这十几块较大的‘魔岛’碎片中爆发而出，融合‘浑浊本源海’中侵染的魔气、魔道力量，化成大片魔光，侵染在通道之上，维持着这贯通‘浑浊本源海’的通道始终无法闭合、恢复。
　　并且，这些魔气、魔光力量，还在不断地从‘浑浊本源海’中召唤着‘本源魔物’杀入通道之中，一边继续扩张、维持着通道，一边向着通道之外的‘东域青龙域’杀去。
　　孔文宣几人一路飞行下遁，都是一边不断出手斩杀这些源源不断的‘本源魔物’，一边不断下遁，方才来到这贯通、破开的‘浑浊本源海’裂口附近，看清这里的情况。
　　很显然，想要彻底解决这‘浑浊本源海’裂口与通道情况，阻止更多‘本源魔物’从‘浑浊本源海’中杀出，将这通道彻底关闭，就必须解决那十几块分布在裂口四周的‘魔岛’碎片。
　　此时也不用商量战术，孔文宣与其余三家神君相互看了一眼，随后便各自选择一块‘魔岛’碎片，各自身化遁光飞遁进入其中。
　　负责清理、净化起这些大块的‘魔岛’碎片来。
　　嘶！吼！嗷……
　　孔文宣一入‘魔岛’碎片之中，四周顿时响起诸多魔啸声，因为‘魔岛’碎片的特殊环境，其中吸引了大量‘浑浊本源海’中的‘本源魔物’盘踞其中。
　　此时，随着孔文宣进入，这些盘踞‘魔岛’碎片的各种‘本源魔物’，顿时纷纷怒吼着向他杀来。
　　呖！呖……
　　对于这些‘本源魔物’，孔文宣自然也没有客气的意思，直接催动起六阶的‘白金神剑’、‘赤火神剑’分化剑丝，卷起两片巨大的‘剑丝风暴’，便向着四周杀来的‘本源魔物’席卷、绞杀而去。
　　这些杀来的‘本源魔物’基本都只是低阶、中阶魔物，除了没有灵智、不惧死之外，对上孔文宣几乎没有任何优势，因此轻易便被他大量绞杀、绞碎。
　　这样的战斗他很熟悉，每一次开拓、扩张‘孔雀秘境’或者‘孔雀福地’，孔文宣几乎都经历过类似的战斗。
　　便是战斗结果也都十分相似，大量‘本源魔物’被绞杀后，它们留下的本源之力，纷纷融入脚下‘魔岛’碎片中，慢慢壮大、提升着‘魔岛’碎片。
　　而慢慢壮大、提升的‘魔岛’碎片，又会从四周‘浑浊本源海’中吸引更多、实力更强的魔物来袭。
　　这样下去显然不行，且不说没有‘真灵星辰’星光的净化，这‘魔岛’碎片不断提升、壮大下去，迟早化成更大的魔域；并且，这样壮大下去，说不得就会吸引来孔文宣难以对的高阶魔物！
　　所以，在催动两柄神剑所化剑丝，又剿杀大片‘本源魔物’后，他立刻手上结印，感应、接引天上‘孔雀真灵星辰’投影的星光力量。
　　呖！呖呖……
　　此时，伴随着天空中‘孔雀真灵’的鸣叫声，大片‘五色星光’垂落，穿过海洋中巨大的漩涡、深渊，以及‘魔岛’陆沉贯通的通道，直接落入孔文宣所在的‘魔岛’碎片上，迅速清除、净化着这‘魔岛’碎片上的魔气、魔道力量。
　　同时，在这净化过程中，属于‘孔雀真灵’的烙印，也被打入这‘魔岛’碎片中，将其标记。
　　就像此前被送入‘浑浊本源海’中，孔家净化、标记过的‘岛屿碎片’一样，这块‘魔岛’碎片在被孔文宣以‘孔雀真灵星辰’之力净化、标记过程，也同样能够送入‘浑浊本源海’中深处，化成一块更多的‘本源碎片’。
　　等到后面，他们孔家再次开拓、扩张‘孔雀福地’时，自然可以凭着这打下的标记，将这‘魔岛’碎片所化‘本源碎片’拉入‘孔雀福地’中，融入‘孔雀福地’，成为‘孔雀福地’的一部分。
　　到时候，其上各种资源、矿脉、灵地等，自然都会成为孔家掌握的资源、宝地。
　　原本，孔文宣还准备在家族队伍探查、占据一些‘魔岛’的资源后，让家族派出一些人手常驻东海，发展出一个家族分支来占据、掌控这些‘魔岛’灵地、资源点的。
　　如今，这些‘魔岛’被‘最强魔龙’纷纷陆沉，送入‘浑浊本源海’中，处理起来倒是更加方便了。
　　将它们纷纷净化，打下‘真灵标记’，送入‘浑浊本源海’深处化成‘本源碎片’，后面便能够轻松牵扯、融入自家‘福地’，自然会轻松许多，也不用让家族子弟远隔万万里来这‘东域青龙域’发展了。
　　第八百九十五章 东域行动最大战利品（求订阅）
　　吼！
　　孔文宣正催动着两柄六阶神剑，分化数百剑丝，纵横扫荡在‘魔岛’碎片上，大肆绞杀其中盘踞的‘本源魔物’，并从天上接引下‘五色星光’净化‘魔岛’碎片，打下‘孔雀真灵星辰’的标记。
　　忽然间，不远处‘魔岛’碎片的中心处，响起一声惊人的怒吼魔啸。
　　一道璀璨、磅礴的魔光，瞬间洞穿空间而至，直接轰击到孔文宣的面前，根本躲无可躲。
　　呖！
　　顿时间，环绕在孔文宣周身的六阶‘黄土神剑’瞬间爆发而起，一声剑鸣如孔雀清明，直接斩在那轰来的魔光之上。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响，洞穿空间轰来的魔光，瞬间被这‘黄土神剑’斩击的粉碎。
　　随后，‘黄土神剑’当空分化数百道剑丝，纵横交错，衍化一片‘黄土剑界’将孔文宣笼罩、守护。
　　而孔文宣则是将目光投向‘魔岛’碎片的中心处，那里一个庞大的黑影，正从磅礴、汹涌的魔气中站起、冲出，正是一头六阶魔物！
　　对于这‘魔岛’碎片上有着六阶魔物盘踞，孔文宣倒是没有感到奇怪，毕竟这‘魔岛’为崩碎前的大小、等阶就在那里，当时其中就蕴生了多个六阶魔物，这些六阶魔物甚至对‘横公鱼郡’岛屿造成了巨大的威胁。
　　如今，这‘魔岛’虽然崩碎，但像这样大块的碎片，其中底蕴、充斥的魔气、魔道本源等，自然也足够吸引来六阶魔物盘踞。
　　吼！
　　轰！轰！轰隆隆……
　　那庞大的六阶魔物，一边怒吼魔啸着，一边冲杀而来，一道道充斥着魔气本源、魔道法则之力的魔光，在声声轰鸣巨响中，向着孔文宣轰击而来。
　　魔光所过之处，将空间扭曲，将‘浑浊本源海’魔染，化成魔域倾轧而来，同时不断拔升、增强着轰来的魔光威力。
　　呖！呖……
　　面对这些魔光轰击，孔文宣将‘赤火神剑’、‘白金神剑’召回、祭起，斩向那些轰来的魔光。
　　声声轰鸣爆炸中，无论是轰来的磅礴魔光，还是魔光中汹涌的魔道法则之力、魔气本源之力，乃至魔光扭曲、魔染而成的魔域等，都在这两柄六阶‘神剑’的斩击、攻击之下，纷纷被斩破、斩碎。
　　两柄六阶神剑，不仅蕴含着对应的五行法则之力，还同时运转着元磁法则之力、空间法则之力、造化法则之力、毁灭法则之力，杀伤力、破坏力，远超过寻常同阶神器、神通等手段。
　　更何况，孔文宣催动两柄神剑，施展起剑术，更增其杀伤力。
　　因此，两柄神剑一路斩击前进，很快便斩破道道魔光攻击，斩到那庞大的六阶魔物身前。
　　随后，在孔文宣的催动之下，两柄神剑当空一晃，分化数百‘剑丝’，交织成网，衍化一片‘金火剑界’当场将那六阶魔物笼罩、镇压，随之湮灭、绞杀。
　　六阶剑术，一剑生灭！
　　这如今仍然是孔文宣杀伤力最强的剑术手段，尤其是两柄六阶神剑配合运转，杀伤力更增一倍不止。
　　那没有多少灵智，手段有限的六阶‘本源魔物’，根本难以抵挡，当场就被绞杀。
　　而随着这头六阶‘本源魔物’被斩杀，这块‘魔岛’碎片之上，再无什么像样的抵挡，孔文宣催动数百‘剑丝’迅速扫荡真快‘魔岛’碎片，将其上盘踞的魔物斩杀殆尽。
　　而后，一边将众多魔物尸体收入储物袋中，一边引下‘五色星光’进行净化、打上标记，这耗费的时间反而更多。
　　足足用了数天时间，方才完成净化，并彻底打上‘孔雀真灵星辰’的标记。
　　随后，在轰鸣震动中，这块被打上标记的‘魔岛’碎片，被孔文宣推入‘浑浊本源海’深处，化成一块‘本源碎片’，等待着‘孔雀真灵’的下一次牵引、拉扯。
　　而孔文宣则是没有多做停歇，在这片陆沉‘魔岛’贯通的通道四周，大小不同的‘魔岛’碎片有着十几处。
　　宫家、滕家、苟家神君，以及孔文宣几人，基本上每家都能瓜分两三个。
　　他自然要抓紧时间，将更多的‘魔岛’碎片拿下、净化，并打上属于自家‘孔雀真灵星辰’的标记，将其化成属于自家的‘本源碎片’，以瓜分更多‘魔岛’碎片，瓜分其上更多的资源、灵物、矿脉等。
　　并且，可以想见，如今的‘东域青龙域’中，被‘最强魔龙’崩碎、陆沉的‘魔岛’不在少数。
　　这些‘魔岛’原本是‘真龙洞天’融入‘东域青龙域’后，扩张的属于‘东域青龙域’的疆土、资源、灵地等宝地，原本大部分都会被‘东域青龙域’的各‘真灵家族’所瓜分、开采。
　　就像此前，‘凤凰洞天’崩溃后，大部分都融入了‘南域朱雀域’，化成‘南域朱雀域’新增、扩张的疆土、资源、矿脉灵地等宝地，被朱家、鹿家、孔家等‘南域朱雀域’的各‘真灵家族’所开拓、占据、瓜分，开采其中的资源、灵物、矿脉等，以增强自家底蕴、实力。
　　但是如今，这些原本属于‘东域青龙域’的诸多‘魔岛’资源、宝地，大部分都已崩碎、陆沉，进入‘浑浊本源海’中，化成召唤‘本源魔物’入侵的通道。
　　这种情况下，自然是谁清理了这些‘魔岛’碎片，并大小自家标记，这些‘魔岛’碎片，以及其上的资源、灵物、矿脉灵地等宝物、宝地，便都是属于谁的。
　　而不再是专属于‘东域青龙域’的‘真灵家族’。
　　所以，孔文宣此时的目光，已经是不局限于眼前这些‘魔岛’碎片，而是想到整个‘东域青龙域’中，更多的‘魔岛’碎片。
　　他如果能够攻占、净化、标记的速度够快，哪怕是有着整个‘五域’诸多‘真灵家族’与他争抢这些‘魔岛’碎片，他也必定能够在这‘东域青龙域’中占据、标记、收获更多的‘魔岛’碎片。
　　所以，孔文宣行动越发迅速起来，加速清理这些‘魔岛’碎片，将它们一一送入‘浑浊本源海’深处。
　　而很快，苟家、滕家、宫家神君那边，也已经将其余‘魔岛’碎片都清理、净化，只不过对于这些‘魔岛’碎片的处理上，却是有些不同。
　　滕家、苟家，与孔家一样是从其余‘四域’前来相助的‘真灵家族’，这两家神君处理方式与孔文宣一样，都是将这些‘魔岛’碎片打上自家标记，然后送入‘浑浊本源海’深处，化成‘本源碎片’，等待家族后面牵引、收集。
　　而宫家本就是‘东域青龙域’的‘真灵家族’，家族掌控的疆域就在附近，自然是不用将这些‘魔岛’碎片送入‘浑浊本源海’中，后面还要牵引、处理，太过麻烦。
　　他们都是直接将这些拿下的‘魔岛’碎片重新牵引、拉扯回归到海面上，重新化成一座海上岛屿，成为他们宫家在东海之上的又一处资源点。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　而随着这些贯通‘浑浊本源海’通道的‘魔岛’碎片都处理完，那贯通的通道也在轰鸣巨响中闭合。
　　孔文宣与等在上面的三姑孔裕银交谈一番，让其带上战死族人的尸体回去‘横公鱼郡’岛屿，汇合家族修士队伍，以及处理麾下那些燕家、麻家、熊家等‘下品真灵’家族队伍的事务。
　　而他则是准备前去寻找更多的‘魔岛’陆沉之处，争取拿下、标记更多的‘魔岛’碎片。
　　可以想见，这些‘魔岛’碎片，将是他们孔家此番来这‘东域青龙域’中参与清剿‘魔灾’的最大收获。
　　第八百九十六章 注定结果的落幕（求订阅）
　　吟！
　　当孔文宣正在一处新的‘魔岛’碎片中征战、厮杀，净化‘魔岛’碎片，并打下‘孔雀真灵星辰’标记时。
　　忽然间，他听到一声龙吟，仿佛从天外传来，充满威严、清澈、以及胜利的喜悦。
　　这龙吟声仿佛有着特殊的威力，龙吟声传来后，四周原本还在向他拼死攻击而来的大量‘本源魔物’，仿佛受到什么惊吓一般，顿时纷纷逃散而去。
　　他征战的这块‘魔岛’碎片，顿时清空出来。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　正在孔文宣为此一愣时，忽然间他感受到脚下‘魔岛’碎片开始剧烈的震动、轰鸣，在这些轰鸣声中，整个‘魔岛’碎片都开始向上浮动，向着贯穿的通道上方、海面之上浮动而去。
　　就像是此前‘魔岛’陆沉的过程倒过来一般，上浮而去。
　　见此，孔文宣顿时反应过来，这是‘魔龙门’中，青龙真灵、敖家、以及青龙王，与那‘最强魔龙’的战斗、厮杀，应该是已经有了最后结果了。
　　而且，从此时这‘魔岛’碎片的情况来看，这一场大战的最后胜利者，应该还是‘青龙真灵’敖家，是青龙王。
　　对此，孔文宣倒是并没有太过意外。
　　毕竟，这里仍然是‘真灵界’内部，无论是其余三域王庭、二品真灵家族，还是‘一品金乌真灵’帝家，都不可能让‘最强魔龙’取得最后胜利，让‘真灵界’五域之一的‘东域青龙域’彻底沦为魔地。
　　所以，即便是青龙王、以及‘青龙’敖家，不愿意其余三域王庭、以及‘金乌’帝家插手其与坠入魔道的‘真龙真灵’的战斗、厮杀，但真到了最后关头，其余三域王庭、二品真灵家族、乃至‘金乌’帝家，都不可能不插手，坐视‘青龙王’战败。
　　孔文宣不知道‘魔龙门’中的战斗、厮杀，到最后关头，究竟有没有其余三域王庭、二品真灵家族、亦或者是‘金乌’帝家的插手，但从如今的结果来看，毫无疑问是‘青龙王’与‘青龙真灵’获胜了。
　　所以，此时这一声龙吟传来，便能驱散诸多刚才还送死一般杀来的‘本源魔物’，一声龙吟才能将这些崩碎、陆沉的‘魔岛’，重新从坠入的‘浑浊本源海’中召唤而出，向着海面之上浮动而去。
　　若真的是‘最强魔龙’取得了最后的胜利，那此时传来的估计就不只是龙吟声，还有魔啸声，而且那些‘本源魔物’就不会吓得的逃散而去，而是更加疯狂地杀入‘魔岛’碎片，并通过贯穿的通道杀入‘东域青龙域’，将整个‘东域青龙域’彻底化成魔域之地了。
　　而这正是其余四域所不允许的，所以这场大战，最后注定了不可能让‘最强魔龙’获胜。
　　不过很快，孔文宣便顾不得多想这些，他的注意力转向自己脚下正在上浮的‘魔岛’碎片。
　　这块‘魔岛’碎片，他已经清理了近半之地，并且打下了‘孔雀真灵星辰’的标记，若是就这样让其上浮而去，那他前面的征战、净化、标记努力就全都白费了。
　　岛屿上已经清理、净化过的大片资源地、矿脉灵地等，都将随着这上浮的‘魔岛’碎片，留在‘东域青龙域’中，最后归东域各‘真灵家族’所有，就没他们孔家什么事了。

第358节

　　这自然是孔文宣不愿接受的。
　　所以，他迅速祭起三柄六阶‘神剑’，炼剑成丝、剑气雷音，齐齐斩入下方‘魔岛’碎片中，沿着他已经净化、大小标记的部分，迅速切割起来。
　　终于在这‘魔岛’碎片彻底上浮、冲出‘浑浊本源海’之前，将他已经净化、标记过的近半部分彻底斩下，只留一半尚未净化、未标记的‘魔岛’碎片，任其上浮、回到海面上去。
　　而后，他将这切割、抢下的近半‘魔岛’碎片，送入‘浑浊本源海’深处，化成又一块‘本源碎片’，让其飘荡在‘浑浊本源海’中，等待着‘孔雀真灵’将其再次捞起。
　　处理完这些，孔文宣趁着这处‘魔岛’陆沉，贯穿‘浑浊本源海’的通道还没有彻底关闭，迅速身化遁光飞出，回到海面之上。
　　哗啦啦……轰！
　　下方，随着剩余的‘魔岛’碎片陆续上浮，贯穿‘浑浊本源海’的通道彻底关闭，巨大的海水漩涡倒灌而下，卷起大片巨浪轰鸣。
　　与此同时，有着数道神光同样从下方正在闭合的通道、崩塌的海水漩涡中飞出，停在半空中。
　　这几道神光，正是与他一起在下方陆沉‘魔岛’碎片中，争夺、净化、标记其余‘魔岛’碎片的化神神君。
　　且这几位，已经不是他此前多次合作、熟悉的宫家、滕家、苟家神君，而是孔文宣在这‘东域青龙域’中搜寻、抢占陆沉‘魔岛’碎片资源、宝地时，遇上的其余‘中品真灵’家族的化神神君。
　　甚至，在这过程中，他还见到了出自‘四品真灵’家族的炼虚元君出手，在抢夺、净化那些‘魔岛’碎片。
　　毕竟，能够想到净化、标记‘魔岛’碎片，将其送入‘浑浊本源海’中，化成‘本源碎片’，以供家族‘真灵’后面打捞的，显然不只是孔文宣一人。
　　大部分‘真灵家族’都会想到这一点，只不过能够深入贯穿的‘浑浊本源海’，进入陆沉的‘魔岛’碎片中，清理、净化、占据‘魔岛’碎片，并打下标记，送入将其‘浑浊本源海’深处，化成‘本源碎片’的，只有五品、四品‘真灵家族’的化神神君、炼虚元君才能做到。
　　所以，虽然此时在这‘东域青龙域’中活跃的五域‘真灵家族’数量众多，往往各种场合都是僧多粥少的情况，但是对于攻占、净化、标记这些‘魔岛’碎片的情况，还真是好上太多。
　　只要不执着于那些对应‘郡岛’、‘州岛’的大型‘魔岛’，愿意拿下那些对应‘县岛’的小型‘魔岛’，各五品、四品‘真灵家族’的化神神君、炼虚元君等，简直是忙不过来，完全就是反过来的‘粥多僧少’情况。
　　只可惜，这样的好事并没有持续多久，孔文宣如今甚至都还没有走出‘箕水豹州’的范围，只拿下、净化、标记不到二十处‘魔岛’碎片，那边‘青龙王’与‘最强魔龙’的战斗，却是已经结束了。
　　而随着这场大战结束，无疑也标志着‘东域青龙域’这场清剿‘魔灾’的大战已经彻底落幕。
　　第八百九十七章 庆宴（求订阅）
　　‘青龙王’与‘最强魔龙’的大战落幕，代表着‘东域青龙域’这场清剿‘魔灾’的大战也已经结束。
　　陆沉入‘浑浊本源海’中，剩下的‘魔岛’碎片都已陆续上浮，重新回到海面上；天空中，被撕裂的‘星空’也已经恢复，入侵的‘虚空魔物’基本都已经被斩杀。
　　那横亘在天地间，魔气缠绕的‘龙门’，此时也已经消失不见。
　　孔文宣催动‘孔雀真灵元神’的力量，遥望‘青龙王城’的方向，能够看到那里原本被魔气、星光笼罩、遮掩的情况已经散去，能够重新看到‘青龙王城’的情况。
　　只不过，孔文宣‘元神’遥望之下，能够看到‘青龙王城’岛屿之上，裂痕遍布、到处都是废墟，原本浓郁的气运、灵气、星光等，此时都有散乱之象。
　　很显然，在此前的大战中，‘青龙王城’及其所在的岛屿，遭受了重创。
　　也幸亏他与孔雀郡大军，但是没有在‘青龙王城’久留，否则还不知道会造成多少死伤。
　　孔文宣摇了摇头，收回目光，他与四周几个刚才同在下面陆沉‘魔岛’碎片中战斗的各家神君，见礼、认识一番，留下一些交情，毕竟是共同战斗过。
　　然后，几人便是各化遁光遁入空间之中，穿梭空间离去。
　　孔文宣是一路穿梭空间，返回‘横公鱼郡’岛屿，汇合自家族人，以及孔雀郡大军。
　　在他到处寻找、攻占、净化、标记一处处陆沉的‘魔岛’碎片时，三姑孔裕银等人也已经陆续联系上燕家、麻家、熊家等‘下品真灵’家族，将他们迎回‘横公鱼郡’岛屿中汇合。
　　这些‘下品真灵’家族修士、道兵等，除了一开始跟在孔家大军后面征战、行动，后面基本上都是各自分开，在‘横公鱼郡’下面各‘下品真灵’家族的‘县岛’疆域中活动。
　　这事有好有坏，好处便是他们在各处‘县岛’活动，大多遇上、厮杀的都只是低阶魔物、魔修，不用跟在孔家后面，与那些中阶魔物、魔修厮杀、战斗，整体的战斗烈度要小上许多。
　　但坏处也同样在此，没有与孔家一起行动，他们偶然遇上难以对付的厉害魔物、甚至是中品魔物，没有孔家的支援、解救，就只能是靠他们自己去战斗、厮杀与自保。
　　因为这些，燕家、麻家、云家、文家、熊家等‘下品真灵’家族队伍，在过去数年的‘剿魔’战斗中，死伤同样不在少数，甚至大多超过了孔家。
　　但同样，他们也都在各自的‘剿魔’战斗中收获不小，功勋、战利品、‘龙血晶’魔尸、‘县岛’上的资源、灵物，以及‘横公鱼郡’下的各‘下品真灵’家族的报酬等等。
　　这些低阶资源、灵物、宝物，以及‘下品真灵’家族的报酬等，如今的孔家已经看不上，但是对于燕家、麻家、熊家、刁家等‘下品真灵’家族来说，却都是正需要的好东西。
　　对于他们来说这一次东域‘剿魔’大战，也同样是赚的盆满钵满，回去后便是凭着这些功勋、资源、好处等，说不得都能让自家实力、底蕴、乃至‘真灵星辰’等都向上升一升。
　　所以，当孔文宣回到‘横公鱼郡’岛屿，见到燕家、麻家、文家等追随而来的‘下品真灵’家族队伍时，虽然能够看出他们各家队伍减员都是不在少数，但是剩下的各家族人面上却都是或多或少带着喜色。
　　就是不知道，这些喜色是因为收获颇丰的喜悦，还是因为这场‘剿魔’大战终于结束的喜悦，又或者是两者皆有。
　　随后，在‘横公鱼郡’郡城之中，宫家举行了一场盛大的庆典，既是庆祝东域这场‘魔灾’大难终于结束，庆祝‘青龙王’以及‘青龙王庭’的胜利，也是为了感谢、招待孔家、滕家、苟家以及他们带来的三郡大军的救援、助战。
　　对于‘横公鱼’宫家来说，孔家、滕家、苟家三家，是的确有着救命之恩的，是靠着他们相助，宫家才重新净化自家‘真灵星辰’，将自家入魔的诸多修士、道兵等拯救回来，没有让自家彻底入魔、陨落。
　　此前‘剿魔’大战尚未结束，没有条件，宫家也只能是拿出各种资源、灵物、矿脉等报酬，交于三家以作感谢。
　　如今大战胜利结束，宫家有了时间、精力、心情，自然是要举办一场盛大庆宴，以作庆贺以及感谢。
　　事实上，此时不只是‘横公鱼郡’这里在举行胜利庆宴，此时的‘东域青龙域’七州州城、诸郡郡城之地，只要是在这场‘魔灾’大战中幸存下来，没有陨落、或者跌落品阶的真灵家族，基本都在举行各种庆宴。
　　既是庆贺东域‘魔灾’涂炭的这数年终于过去，庆祝‘魔灾’终于被剿灭，也是为感谢从其余四域前来支援的各真灵家族队伍，同时更是为祝贺‘青龙王’以及‘青龙’敖家，终于成功战胜堕入魔道的‘真龙真灵’，夺取‘真龙真灵’本源、血脉、传承、气运等力量，冲击‘一品真灵’之位有望。
　　当然，作为‘东域青龙域’的统治者‘青龙王庭’以及‘青龙’敖家，自然也会举行庆宴。
　　只不过，敖家这场庆宴的时间被压在后面，一方面是给与下面各州、郡、县等地自行举行庆宴，进行庆贺、感谢、以及祝贺；另一方面，‘青龙王城’如今几乎被打成废墟，敖家也需要时间来重建、布置，并为举行庆宴做各种准备。
　　毕竟，‘青龙’敖家倒是举行庆宴，就会是整个‘东域青龙域’的举域同庆，并同时招待、感谢来援的其余四域所有‘真灵家族’，还要在庆宴上为这些来援‘真灵家族’进行赏功、抚恤、奖励等。
　　基本就相当于举行一次线下的、扩大版的‘青龙王庭’赏功小朝会了。
　　这自然是需要更多的时间、精力去准备，尤其是对于‘青龙’敖家这样刚在‘魔灾’大战中遭受重创、损伤不小的家族、王庭来说，更是如此。
　　第八百九十八章 赏功与抚恤（求订阅）
　　‘横公鱼郡’郡城，宫家举行的庆宴，宾主尽欢。
　　而在庆宴后，宫家也与孔家、滕家、苟家等来援家族，完成最后的结算。
　　孔家从宫家所得，包括‘横公鱼石’矿脉、各阶五行灵材、灵石、功勋等，甚至还有‘横公鱼郡’岛屿、以及四周海域之中，共计十三处资源点未来百年的产量分成。
　　也就是南域距离东域太远了，孔家的商队如今无力过来，否则肯定还能从宫家这里分享到诸多商路、贸易等利益。
　　可以说，这一次支援、救援‘横公鱼’宫家的行动，孔家是赚的盆满钵满。
　　而其余两家，滕家、苟家来援的战力更多、实力更强，从宫家所得报酬、抚恤等则是更多，同样让两家十分满意。
　　不过可以看得出，宫家如今能够拿出来支付报酬与抚恤的，基本都是以原材料灵物、矿脉开采等资源为主，少有丹药、法宝、符箓等成品，毕竟‘东域青龙域’历经‘魔灾’数年大战，宫家更是差点彻底入魔、覆灭，这些丹药、法宝、符箓等成品，早就消耗差不多了。
　　孔文宣特意从宫家宝库中，兑换了数十份六阶水行灵材‘万木甘霖’，这不仅是他祭炼、晋升‘黑水神剑’，也同样是为了族中后来者准备的。
　　虽然说，如今的孔家之中掌握着数种六阶灵水灵材，既有‘孔雀福地’中，北面大渊之中‘海眼’蕴生的六阶灵水，也有孔家从‘凤凰洞天’中收获的灵水水脉等，并不缺六阶灵水。
　　但多一种六阶灵水，总归是能够让族人多种选择。
　　尤其是，这产自‘东域青龙域’的‘万木甘霖’，其中蕴含的磅礴生机、生生不息之力等，是其余灵水灵材所没有的特性、效果。
　　有这机会，孔文宣自然是要多准备一些。
　　在完成各家功勋、抚恤结算之后，宫家又按照此前与孔家、滕家、苟家的约定，将他们宫家在‘天外战场’中，掌握的特殊的‘虚空陆地’位置坐标，分享给三家，并约定后面共同进入其中探查、开采的时间。
　　一切落定，已经是十多天后了。
　　孔文宣一行人告别宫家，各率大军开始向着‘角木蛟州’方向而去。
　　孔家、滕家、苟家三家依旧同行，他们各自率领着一郡队伍，乘坐着各家‘虚舟’、‘云舟’、‘飞舟’等，组成‘飞舟大军’，由各家元婴真君带领，穿梭空间而行，速度不快不慢的向‘角木蛟州’方向飞遁而去。
　　他们并不着急，‘朱雀王城’那边举行赏功庆宴的时间是安排在半年后，孔文宣他们有的是时间慢慢赶路。
　　此前，孔文宣与宫家、滕家、苟家的几位神君赶去‘角木蛟州’战场时，一路穿梭空间飞速赶路，只用了十多天就赶到‘角木蛟州’岛屿附近。
　　而如今，三家率领三郡大军，乘坐飞舟，以元婴真君带领穿梭空间飞行，却是足足耗时两个多月，方才赶到‘角木蛟州’岛屿。
　　赶到‘角木蛟州’州城岛屿时，正赶上‘角木蛟’木家举行庆宴。
　　当初‘角木蛟州’战场之上，参与阻止‘角木蛟魔星’晋品、飞升的‘真灵家族’数量众多，远超过‘横公鱼郡’战场。
　　孔文宣、滕家神君、苟家神君，也都参与了当初的‘晋品考验’之战，在其中各自斩杀六阶魔修、魔物，扫荡低阶魔修、魔物不在少数。
　　自然也是有资格参与这场庆宴的。
　　‘角木蛟’木家，虽说在这场‘魔灾’之中遭受重创，整个家族七阶炼虚元君就只剩下一人，六阶化神神君数不足五人，族中修士更是百不存一，甚至就连‘角木蛟真灵星辰’都差点跌落四品层次，跌落‘五品真灵天’去。
　　但，‘角木蛟’木家作为统领东域七州之一的老牌‘四品真灵’家族，其家族根基、底蕴、财富，却仍旧是十足丰厚。
　　而且，只要‘角木蛟真灵星辰’作为‘青龙真灵星宿’的根基不变，只要这‘东域青龙域’还在‘青龙’敖家的统治之下，‘角木蛟’木家就不用担心这些死伤、损失无法恢复过来。
　　所以，‘角木蛟’木家在‘角木蛟州’州城举行的这场庆宴，为诸多来相助的‘真灵家族’进行赏功、抚恤，大力酬谢，都是十足的丰盛。
　　便是孔家、滕家、苟家这三家，仅仅是派出几位化神神君，参与了最后的阻止晋品之战，都从‘角木蛟’木获得了大量灵石、资源、功勋的赏功。
　　只不过，这一次他们三家便没有矿脉、资源点，以及开采权限与分成等重奖了。
　　毕竟，他们也只是几位化神神君参与大战，立下的功勋也不算多。真正算得上大功的，还是那些参与‘角木蛟魔星’晋品考验的‘四品真灵’家族，尤其是最后成功斩杀‘角木蛟’木家入魔老祖的‘龙之九子’真灵家族，堪称是力挽狂澜。
　　所以，在‘角木蛟’木家的赏功、抚恤之中，只有这些‘四品真灵’家族、以及‘龙之九子’真灵家族，才能得到各种矿脉、资源点奖励，以及‘角木蛟州’中多处矿脉、资源点往后数十年、乃至数百年的开采权限、收益分成等奖励。
　　孔文宣对此倒是没有太在意，用木家酬谢的功勋，从木脚宝库中兑换了一批六阶‘龙鳞木’灵材，以作为后面祭炼‘青木神剑’、晋升六阶神器做准备。
　　这些六阶‘龙鳞木’灵材，才是他参与‘角木蛟州’大战，最想要的报酬、战利品。
　　倒不是孔文宣不想兑换些‘龙鳞木’树苗回家族去自己培植，而是这些‘龙鳞木’灵木只能在‘东域青龙域’的环境中存活、成长，迁移到其余四域之中，没有‘东域青龙域’的龙脉、龙气环境，是根本无法养活这些‘龙鳞木’灵植的。
　　所以，孔文宣只能兑换现成的六阶‘龙鳞木’灵材。
　　当然，孔文宣兑换的数量也是不止九份，而是足有三十六份，多余的部分同样可以留在族中，给族中后来者多个选择。
　　随后，孔家、滕家、苟家率领着三郡大军，在这‘角木蛟州’岛屿盘桓十数日，参加完木家举行的庆宴后，方才继续出发，赶往‘青龙王城’。
　　一路上又是赶路两个多月，三郡大军成功在‘青龙王庭’举行赏功庆宴之前，赶到‘青龙王城’岛屿。
　　第八百九十九章 敖家‘青云宴’（求订阅）
　　‘青龙王城’所在岛屿，早已不是当初大战结束时，孔文宣以‘元神’之力遥望所见的满目废墟情况。
　　岛屿之上各处山脉、林地、江河湖泊、城池等，原本被打碎的种种，在短短半年时间中就都被恢复，甚至那些林地、田地中，都不乏珍惜、罕见、年深日久的灵植、灵药、灵谷等，完全看不出这里才遭遇一场大战，更看不出这里在此前的大战中几乎被毁成废墟。
　　足可见‘青龙’敖家的手段与底蕴。
　　毕竟，‘青龙’敖家是‘真灵界’中有数的‘二品真灵’家族之一，更是统领着‘青龙王庭’，掌控着‘真灵界’五域之一的‘东域青龙域’，整个‘真灵界’中，也就‘一品金乌’帝家敢说在实力、底蕴、财富等上面，压过‘青龙’敖家。
　　此前‘东域青龙域’的魔灾，之所以将‘青龙’敖家弄的灰头土脸，不但数年难以剿灭，甚至差点栽在‘魔灾’之中，最主要原因便是自家血脉源头、以及作为‘东域’根基的东域‘周天星辰真灵图’区域出了问题，都被魔染，从内部、从根基上牵扯、魔染、攻击‘青龙’敖家，及其麾下诸多‘鳞甲血脉’家族，才导致其处处掣肘，难以尽数发挥自家实力、底蕴、手段罢了。
　　而如今，‘魔灾’尽去，自家血脉源头、根基都已恢复正常，不再受到掣肘，这‘二品青龙’敖家的实力、底蕴、手段等，便开始彰显出来。
　　待到众人进了‘青龙王城’，便发现这里比之当初他们来时还要更繁荣、更热闹，从其余四域来援的各‘真灵家族’修士，几乎将这王城充满。
　　孔文宣修行数百年，还真没有在一地见到过这么多的修士，不说千万，数百万总是有的。
　　就这还是因为，‘青龙’敖家这一次举行的赏功庆宴，是专门为来援的四域‘真灵家族’举办的，并没有让‘东域青龙域’各‘真灵家族’派人来，否则这王城中的修士数量还要更多，更加热闹、繁荣。
　　热闹喧哗的气氛，摩肩擦踵的修士，使得这‘王城’中的空气、灵气甚至都有些浑浊，全然不似孔文宣等人当初刚来时，所见‘王城’中的灵气清新、星光璀璨情况。
　　但就是这样的热闹与浑浊现象，反而比之当初灵气清新、纯净，太过清净、干净模样，更让人放心。
　　毕竟，此前那样纯粹、清净、干净过分的环境，看着很好，但上面却是悬着‘最强魔龙’的威胁，随时可能被毁去，因此当时来援的各‘真灵家族’大军都不愿在‘青龙王城’这里久留，都是急忙匆匆离去，赶去支援‘东域青龙域’各处州郡之地。
　　而如今，虽然‘青龙王城’中修士摩肩擦踵，空气与灵气环境都因此显得浑浊了几分，却没了威胁悬在头顶，自然是更加让人放心。
　　在孔文宣等人抵达‘王城’后，不到半个月，‘青龙’敖家举行的赏功庆宴正式开始。
　　吟！
　　但听一声龙吟，‘二品青龙真灵星宿’在天空中浮现，‘青龙真灵’在其上显化，昂首龙吟。
　　随即，有磅礴、璀璨的青色星光从上垂下，垂落下方‘青龙王城’所在的广袤灵植树林之中。
　　下一刻，便见到无数青云，从这广袤灵植林中飞出，在天空中铺展开来，化成一片青云楼台，由高到低铺展开来。
　　“有请各‘真灵家族’登青云梯，入青云席！”

第359节

　　有清亮、悠扬的声音传来，随即便见到有着道道青云从天上‘青云楼台’垂下，落在‘青龙王城’各处，落在各‘真灵家族’修士面前。
　　孔文宣面前，同样垂下一条‘青云阶梯’，他见此，当即踏步登上‘青云阶梯’。
　　随后，这‘青云阶梯’便在他脚下瞬间铺展开来，浮现在他身后孔家一众子弟、以及追随孔家而来的各‘下品真灵’家族修士脚下。
　　随后，青云飞起，承载着孔文宣及其率领的‘孔雀郡大军’众修士，直接飞上半空，进入一片‘青云楼台’之中。
　　这片‘青云楼台’看似不大，内部却是另有乾坤，容纳孔文宣及其率领的‘孔雀郡大军’众修士完全是绰绰有余。
　　其中早有‘青云’凝聚而成的桌椅，按照品阶高低排列着。
　　孔文宣与孔家子弟坐在最高位的‘青云台’上，其余燕家、麻家、云家等‘下品真灵’家族，则是按照各家品阶高低，以此排列坐下去。
　　当然，这只是孔家所在这片‘青云楼台’中的座位排次。而在整个‘青云席’上，孔家所在这处‘青云楼台’与其余众多‘五品真灵家族’所在‘青云楼台’一样，只是排在第三排位置上。
　　在他们上面，还有一众‘四品真灵家族’所在的一个个‘青云楼台’，最上面还有‘青龙’敖家的主位‘青云楼台’。
　　而在他们下面，则是还有着一众‘六品真灵家族’的一个个‘青云楼台’。
　　整体的‘青云席’便是如此分作四排，由高到低排列着，只有一众来援的‘中品真灵’家族才有着属于自家的‘青云楼台’。
　　而至于一众‘下品真灵’家族，甚至都没有属于自家的‘青云楼台’，只能如同燕家、麻家、云家等一样，只能是在各‘真灵家族’的‘青云楼台’中坐陪席。
　　随着各‘真灵家族’修士陆续入席，‘青龙’敖家多位修士也是登上位于中央最高位的‘青云楼台’之中，领头的是敖家一位八阶合体境修士，由其主持此次‘赏功庆宴’。
　　而至于‘青龙王’，此番则是并没有出席这‘青云庆宴’。
　　按照敖家的说法，是‘青龙王’在斩杀‘最强魔龙’之后，就已经闭关，炼化‘真龙真灵’的本源、血脉、传承、气运等力量，冲击‘大乘仙人’之境。
　　当然，孔文宣此前在‘青龙王城’之中，拜访各熟悉的‘真灵家族’，如栾家、鹿家、毕家、明家等家族时，却是听过另一个说法，说是‘青龙王’与‘青龙’敖家，虽然最后战胜、并斩杀了‘最强魔龙’，却也遭受了重创。
　　尤其是‘青龙王’，几乎是险死还生，所以大战结束便闭关养伤去了。
　　不过，不管是闭关养伤还是闭关冲击境界，对于来援的各‘真灵家族’来说，并无什么影响。
　　‘青龙’敖家能在这场‘青云宴’上，将当初承诺的诸多功勋、奖励、抚恤等，都向各家兑现，让来援的各‘真灵家族’带着赏功与抚恤返回家族去，才是最重要的。
　　第九百章 十八万功勋 草还丹（求订阅）
　　敖家‘青云宴’所有灵膳、灵酿等都十分有特色，主要以两种膳食为主，一种是各种灵植、灵果、灵药、灵谷等素食为主，另一种则是海中各种海鲜灵鱼等为主。
　　不过，无论是各种素食灵膳、还是各种海鲜灵膳，都有一大特色，便是其中充满了生机之力，且这些生机之力与其中蕴含的灵力，在修士吃下去后，能够缓慢在的修士体内发挥作用，而不受等阶限制。
　　因此，在这‘青云宴’上，诸多‘中品真灵’家族宴席上的灵膳、灵酿都是七阶以上的高阶灵物，而一众‘下品真灵’家族修士所用这都是四阶以上的中阶灵物，等阶都是高于各‘真灵家族’修士最高品阶。
　　但各家族修士食用、平常起来，却都是安全无虞，不用担心被撑到，也不用担心被多余的灵力等反噬所伤。
　　甚至，有许多身上还有着各种伤势、乃至本源伤势的修士，在享用过敖家的‘青云宴’后，身上的各种伤势、乃至本源伤势，都顺利被宴席中充满生机的灵膳、灵酿等治愈、恢复。
　　其效果，比之许多专门用来治疗伤势、恢复伤势的灵丹妙药都要强上许多。
　　即便是身上没有伤势的，这些灵膳、灵酿中蕴含的磅礴生机、灵力，也会在修士体内蓄积、慢慢释放，温养本源，提升寿命，甚至是提升修为等阶。
　　该说，‘青龙’敖家不愧是专修木行、水行本源大道的‘上品真灵’家族。
　　对于许多前来支援、参宴的‘真灵家族’来说，且不说这场‘赏功庆宴’上有多少收获，便是这些充满生机与灵力的灵膳、灵酿，就已经是让众人不虚此行了。
　　宴席之后是赏功与抚恤，敖家从来援的一众‘四品真灵’家族开始，一路向下封赏与抚恤。
　　所得封赏与抚恤最多的，是那一批直接参与到‘青龙王城’之战的‘真灵家族’，包括‘四品金翅大鹏’彭家、‘四品牛金牛’牛家、‘四品毕月乌’乌家、‘四品井木犴’安家等。
　　虽然说，大多数来源的四域‘真灵家族’队伍，都是选择的支援‘角木蛟州’战场、‘亢金龙州’战场，毕竟这两州的战场危险更小。
　　但也难保一些‘真灵家族’想要富贵险中求，或者是另有什么目的，选择支援、参与‘青龙王城’的战斗。
　　如今，这些参与了‘青龙王城’之战的‘真灵家族’，虽然在大战中死伤、损失最为惨重，但‘青龙’敖家的封赏与抚恤也是最重，甚至基本都是数倍以上进行封赏与抚恤。
　　直到这些参与了‘青龙王城’之战的‘真灵家族’封赏、抚恤结束，才到后面参与了‘角木蛟州’之战、以及‘亢金龙州’之战的各‘真灵家族’。
　　各家族也是按照在两处战场中的功勋、贡献以此封赏与抚恤，到孔家这边已经是排在数百名之后了，完全排不上号。
　　毕竟，孔家也就孔文宣一人参与了‘角木蛟州’大战，战果也是有限。
　　不过虽然如此，孔家这一次还是从‘青龙’敖家这里，获得了十八万的功勋奖励。
　　这功勋奖励数量，甚至比之当初孔文宣率领追随‘朱雀’朱家，拿下‘凤凰洞天’后，所获得的功勋奖励更高。
　　这倒不是说，孔家这一次在这‘东域青龙域’立下的战功，真的就比当初参与‘凤凰洞天’行动更多。
　　而是因为，‘青龙’敖家为了鼓励来援的各‘真灵家族’积极参战，斩杀魔修与魔物，将奖励、抚恤的功勋数次翻倍提升。
　　尤其是，后面‘青龙’敖家急需‘龙血晶’以支援‘青龙真灵’、‘青龙王’与‘最强魔龙’的战斗，更是将‘龙血晶’的收购价格、功勋奖励等提升数倍。
　　如此，前后数倍叠加之上，方才将孔家此番大战所获得的功勋奖励一路推升到十八万之多。
　　当然，孔家此番所立战功有限，加上前面已经有‘横公鱼’宫家、‘角木蛟’木家的分别奖励与抚恤，所以这一次敖家的赏功与抚恤，也只有十八万功勋的奖励，没有其余灵石、灵材、资源、矿脉开采权限与分成等奖励。
　　孔文宣与孔家，想要一些敖家特产的资源、灵物、宝物等，就只能用这些奖励的功勋，从敖家开放的‘青龙王庭’宝库中进行兑换。
　　对此，孔文宣与三姑等人看过宝库后，决定从中兑换一批‘草还丹’灵丹。
　　‘草还丹’是‘青龙’敖家特产的疗伤丹药，能够治疗修士的本源伤势。
　　当初孔家还只是小小的‘九品真灵’家族时，为了开拓属于自家的‘孔雀县’，二长老孔常澜在三阶妖兽来袭之时，强行启动、运转县城的三阶守护大阵，因为时间太长、损耗本源还多，以致于本源遭受重创，修为再难寸进。
　　当时，孔家便寻找各种能够修复本源伤势的丹药，从‘青耕’耿家那里，了解到‘青龙’敖家的‘草还丹’灵丹，与‘朱雀’朱家的‘涅命丹’，‘玄武’武家的‘天一生水丹’、‘白泽’柏家的‘补天丹’等丹药，知道这些丹药的逆天疗伤功效。
　　如今有机会，自然是要多兑换一些，放在族中备用。
　　尤其是，如今‘真灵界’内外局势越发凶险，各种大战不断，便是孔家子弟死伤数量都在不断增加，甚至就连元婴真君都已经陨落两人。
　　这种情况下，多准备一些疗伤、救命的丹药，总归是好的。
　　如果，孔文硕真君、孔文旭真君，两位战死、陨落的元婴真君，当时在战斗、厮杀之时，身上有着‘草还丹’这样的疗伤、救命丹药，不敢说一定就能保下性命来，但至少也会多上几分保命机会，说不得就能存活下来。
　　如今，孔家距离‘朱雀王庭’承诺的迁移‘天外战场’五品战线时间已经不远，到时候孔家修士队伍，在‘天外战场’面临的敌人将更多、更强，战斗更加惨烈。
　　自然是更需要‘草还丹’等这一类能够及时疗伤、救命的宝药。
　　兑换过‘草还丹’后，十八万功勋剩下的也就不多，想要兑换其余看得上眼的好物也不够，孔文宣等人便也没有继续兑换，将它们留下，积攒起来，等后面需要时候再从‘金乌帝朝’宝库中兑换家族需要之物。
　　而后，孔文宣以及率领的‘孔雀郡大军’也没有在‘青龙王城’这里久留，在与熟悉的各家打过招呼后，便乘上跨域的‘星光传送’，直接传送回归家族孔雀郡去。
　　第九百零一章 ‘天外战场’的消息（求订阅）
　　南域朱雀域，孔雀郡城。
　　当初，孔文宣等人是从孔雀郡城乘坐跨域‘星光传送’，前往的东域青龙域，如今同样是乘坐跨域‘星光传送’回来，自然也是直接回到孔雀郡城。
　　郡城之中，如今主持孔雀郡事务以及家族事务的是二姑孔裕金，至于族长孔常庚如今仍然领军在‘天外战场’驻守与战斗。
　　咚！咚！咚……
　　当孔文宣等人乘坐的传送星光散去，前方传来隆隆鼓声，还有各种焰火、光影法术等飞上天空，在空中炸开，化成诸般绚烂景象。
　　“欢迎出征将士归来！”
　　二姑孔裕金带着一批族中子弟，还有下面各‘下品真灵’家族在‘孔雀郡城’驻守的修士等，在前方组成一个欢迎他们归来的队伍，敲着鼓、放着烟花，向他们欢呼、庆贺。
　　而无论是谁孔文宣出征的孔家子弟，还是追随孔家出征的各‘下品真灵’家族修士等，此前在‘东域青龙域’魔灾大战中，都可谓是历经生死，身边更是多有族人、亲友战死的，一个个都是难免紧张、悲伤。
　　就算是有着后面‘横公鱼郡’庆宴、‘角木蛟州’庆宴、‘青龙王庭’庆宴，连续三次庆宴的抚慰、赏功与抚恤，安抚他们的心情，让他们都好上许多。
　　但是身处相聚万万里之外的异乡，显然是无论如何都不能与回到家乡，感受到家乡熟悉的环境，看到熟悉的亲人等，来的让他们放心、安慰。
　　甚至，就连天地间的灵气，都让他们感觉更加舒服、适应。
　　这倒不是修士的思乡错觉，而是‘真灵界’五方五域，因为天空中的‘星空’不同，照射下来的星光多有不同，所以洗炼的五域之中灵气属性、特性等也的确是都多有不同。
　　如‘南域朱雀域’的天空，是以‘朱雀真灵星宿’为主，照射下来的星光也是以‘朱雀星光’为主，火行属性巨多，因此洗炼、侵染的南域朱雀域中天地灵气多沾染火行。
　　这些沾染火性的天地灵气，不会影响到其余属性修士的修行，但多在南域朱雀域修行的修士，自然会更加熟悉、适应这些火性灵气。
　　而东域青龙域，天空中则是以‘青龙真灵星宿’为主，洒下的星光也是以‘青龙星光’为主，洗炼的东域天地灵气多是沾染木性、水性，充满生机之力。
　　这样充满生机之力的天地灵气自然是有其好处，利于养生、养魂、甚至是温养本源，这使得东域青龙域中的修士生机之力、平均寿元等，往往都是五域之中最高的。
　　但习惯、熟悉了南域火性灵气的南域朱雀域众修士，身在东域，就算天地灵气中生机再充沛、好处再多，自然还是难以让他们熟悉、适应。
　　更何况，他们去时东域正遭受魔灾，天地灵气中还多有魔气侵染、破坏，这使得东域的天地灵气、天地环境等，越发让众修士不适应了。
　　所以，此时孔雀郡修士大军归来，感受到四周熟悉的灵气、熟悉的天地环境，看到前方迎接他们的亲友，自然是让他们心情大为放松、大为高兴，甚至有不少人都是喜极而泣，直接奔跑而出，与来迎接自己的家人、亲友等抱在一起，或是欢呼、或是痛哭流涕。
　　孔文宣见此，也没有多管，这一次东海之行，虽然说他与家族所赚好处都是不在少处，但是因此几次变故，各家修士都是死伤不在少数，就连孔家都陨落了一位元婴真君，更别说其余各‘下品真灵’家族了。
　　如今，这些幸存之人归来，自然是免不了一番悲伤、宣泄情绪。
　　他任由孔家子弟、以及一众‘下品真灵’家族修士，各自行动，而他自己则是寻上组织迎接仪式的二姑孔裕金，向其了解族中、孔雀郡、以及‘天外战场’的情况。
　　而听到孔文宣的询问，二姑孔裕金也是眉头微皱，沉声道：“文宣，你们去东域这几年，家族还有孔雀郡中都无什么大事，一派欣欣向荣，甚至族中每年觉醒血脉的子弟数量还在逐年增多，更是又新增一位元婴真君，三位金丹真人，紫府修士十数人。”
　　“但是，天外战场的情况，却是不太好。”
　　“据我所知，过去几年中‘真武界’的武修大军，对于‘天外战场’的进攻烈度越发汹涌、猛烈，虽然我们孔家如今的战线，还在六品战线上，却依旧是数次遭受到六阶武修的攻击。”
　　“族长虽然在传回来的讯息中，多是报喜不报忧，但据我所知，族长在过去几年的大战中已经是多次受伤，情况十分不好。”
　　“原本，如果你们东域那边的剿魔大战还不结束，我都打算冒险渡劫、冲击六阶化神境，好前去天外战场接替族长回来修养、恢复了。”
　　孔文宣闻言也是忍不住皱眉，对于‘天外战场’的战斗激烈情况，孔文宣也是有所推断。
　　毕竟，‘真灵界’内东域爆发魔灾大乱，牵扯住‘真灵界’五域内部大量‘真灵家族’的修士力量，毫无疑问正是‘真武界’武修在‘天外战场’大肆进攻的最佳机会。
　　尤其是最后时刻，‘最强魔龙’直接撕裂‘东域青龙域’的星空，从天外招下大量‘虚空魔物’发起进攻，甚至都干扰到了‘天外战场’的战斗。
　　那时候，无疑是‘真武界’武修最后的机会，如果能够趁此机会击穿‘真灵界’天外战场，说不得就能趁此机会，大量‘真武界’武修，从‘最强魔龙’撕裂的星空裂缝中，杀入‘真灵界’内部，与魔修汇合，彻底攻占、或者至少是大肆涂炭整个‘真灵界’。
　　孔文宣能够看明白这些，‘真武界’那些上层武修，又怎么可能看不透这些呢？
　　所以，可以想见，过去几年‘天外战场’的战斗、厮杀是何等的汹涌、激烈，那些‘真武界’武修的攻击是何等的凶猛。
　　不过，‘东域青龙域’剿灭魔灾的整场大战，包括最后‘最强魔龙’撕裂东域星空，都没有‘真武界’武修趁机杀入‘真灵界’内部，便可以看得出，‘真武界’武修虽然进攻凶猛，却终究是没能攻破‘真灵界’天外战场，一众‘真灵家族’大军的防御。
　　就是不知道，这其中有多少，是‘金乌帝朝’征召众‘下品真灵家族’修士大军参战，造成的结果。
　　孔文宣心中念头转动着，当下道：“二姑，你不用急着渡劫突破，修为、准备不足，就多磨练一段时间。”
　　“如今我回来了，待处理一番族中事务后，我会前往‘天外战场’，接替族长回来修养、恢复，坐镇‘天外战场’的。”
　　二姑孔裕金闻言，虽然依旧是难掩面上担心之色，但也终究是点了点头，道：“也好！”
　　第九百零二章 族长的伤势（求订阅）
　　虽然说担心族长在‘天外战场’的情况，但孔文宣还是在孔雀郡多留了两个月。
　　这两个月中，他与孔家主要便是做两件事，一是设下庆功宴，为随他出征‘东域’的族中子弟、以及各‘下品真灵’家族修士等，进行庆贺、赏功。
　　虽然说，在‘东域青龙域’时，‘横公鱼郡’宫家、‘角木蛟州’木家、‘青龙’敖家，已经分别举行过三场庆宴与赏功。
　　甚至，如燕家、麻家、云家等‘下品真灵’家族，很可能在他们救援、相助的‘横公鱼郡’各‘下品真灵’家族之处，也都曾受过庆宴与赏功招待。
　　但那些毕竟都是外人的招待、庆宴与赏功。
　　孔家作为此番率领孔雀郡大军出征的主家、主帅，如今出征大胜归来，自然也要宴赏三军，以示恩情，并拉近下面各‘下品真灵’家族与孔家的关系。
　　庆宴之中，自然也是少不了，对于各‘下品真灵’家族在东域剿魔大战中所立功勋进行赏功，所受牺牲进行抚恤，这是作为上位者的权利与义务。
　　至于孔家子弟的赏功与抚恤，则是家族内部事务，并不会放在这招待一众‘下品真灵’家族的庆宴上进行，而是由家族内部进行，且赏功与抚恤只会更高、更丰厚。
　　毕竟，孔文宣以及孔家上层，还是分得清内外远近的。
　　待到孔家赏功、抚恤的庆宴结束，各‘下品真灵’家族欢喜散去，回归各自家族去，消化在东域之战的收获与死伤后。
　　孔家这边，在举行过赏功庆宴后，并没有多做停歇，便又在孔文宣的主持之下，在‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’公墓之中，为随他出征战死在东域的一众孔家子弟、乃至多数孔雀道兵等，举行公葬。

第360节

　　此前庆宴之中，孔家有多少欢笑，此时这公葬之中，便有多少悲伤。
　　战死者的家人、亲友，在一座座新起的坟墓前痛哭流涕，呼唤着亲人的姓名，想要将死去的亲人唤回。
　　其中，孔文旭真君坟墓前跪拜、哭泣、呼唤的人最多，其年岁不低、且是元婴真君，却是早已成亲，还娶了不少小妾，生下不少子女，子女又生孙辈，如今林林总总在其坟墓前竟是有上百人跪拜、痛哭、呼唤。
　　可以说，孔文旭真君是为家族子弟的繁衍、数量，做出了突出的贡献的。
　　孔文宣站在上方，看着公墓之中遍地哀声，纵是已经修行数百年，心静如水，此时也是忍不住生起点点涟漪，难免哀伤。
　　也无怪，过往他不喜欢处理这些家族事务，每一次大战之后的公墓葬礼，多是族长主持，而他则是专心闭关祭剑、提升修为，也算是眼不见心不烦。
　　只是这一次，这些族中修士都是他带去‘东域青龙域’的，如今归来，他自然也有责任为这些战死者送上最后一程。
　　心中叹息着，在公葬结束后，孔文宣来到公墓中父母埋葬之地，为他们供奉上一些从东域带回的灵花、灵果、灵酿等特产，陪伴着父母，半晌之后心境渐平。
　　数日后，孔文宣举行过庆宴与公葬后，因为担心‘天外战场’与族长的情况，便没有在族中久留，带上新一批前往‘天外战场’轮换的族中子弟、道兵队伍、以及下面各‘下品真灵’家族被征召的修士、道兵等，便乘坐‘星光传送’前往‘天外战场’，接替、轮换族长归来修养、恢复。
　　天外战场，孔家‘虚空陆地’。
　　孔文宣等人到时，并没有爆发大战，但能看到孔家‘虚空陆地’之外的虚空中，却是飘散着大量尸体，既有虚空魔物、混度孽物、虚空生物等尸体，更有大量的‘真武界’武修尸体。
　　此时，孔家驻守‘天外战场’的族人、各‘下品真灵’家族的修士等，正在收拾战场，采集诸多尸体上的有用之物。
　　很显然，是孔家‘虚空陆地’这里，刚结束一场大战不久。
　　而对于孔文宣等人的到来，虽然已经提前传了消息上来，但族长依旧是难掩惊愕之色，看向他道：“文宣，你刚从‘东域青龙域’战斗回来，怎么不在家族多做修养、修行，何必急着来这‘天外战场’呢？”
　　孔文宣看向族长孔常庚，虽然其身体看上去完好，甚至面色红润，身上气机勃发，看上去没什么异样。
　　但是，以他‘孔雀真灵元神’视角看去，却是能够看出，族长体内‘孔雀真灵元神’微眯，甚至元神之上都有着裂痕，一直难以恢复。
　　‘真灵界’血脉修士，进阶六阶化神境，修成的元神号称‘不灭元神’，便是‘元神’被打散，都能在修士体内重聚、重生，足可见六阶化神境修士的‘元神’之强大。
　　但此时，族长孔常庚的‘孔雀真灵元神’上却有裂痕难以恢复，足可见其所受伤势，的确是已经深入根基了，也足可见此前这‘天外战场’中大战、厮杀之惨烈，比之‘东域青龙域’中剿灭‘魔灾’的大战，绝对是不遑多让。
　　所以，孔文宣闻言只是摇了摇头，道：“族长，你如今的情况比我更需要回去修养、恢复，我们这一次从‘东域青龙域’带回了不少‘草还丹’灵丹，能够直接治疗本源伤势。”
　　“族长你先行回去治好元神上的伤势，将祭炼的‘黑水符签’晋升六阶神器层次，晋升化神境初期，稳定元神为要。”
　　“至于这‘天外战场’，便先由我带人驻守一段时间吧。”
　　“正好，‘朱雀王庭’承诺给我们孔家，延迟迁移‘五品战线’的时间也快到了，到时这‘天外战场’的战斗、厮杀只会更加危险，还是先由我来坐镇一段时间，稳定住家族在‘五品战线’的阵地。”
　　“这……”族长孔常庚闻言仍是有些犹豫。
　　孔文宣则是又道：“族长，你就算不为自己考虑，也要为其余众子弟考虑，他们在这‘天外战场’已经经历过数年惨烈死伤，一个个身上或多或少都已经带着深浅不一的伤势，死伤者更多，他们如今也急需回家族修养、恢复。”
　　听到孔文宣的话，族长孔常庚忍不住回头看向‘虚空陆地’内外，一众家族子弟、‘下品真灵’家族修士等，数年惨烈大战之下，当初随他来这‘天外战场’驻守、战斗的家族子弟、‘下品真灵’家族修士等，死伤已是超过三分之一。
　　而便是这些幸存下来的，一个个身上也的确是难掩伤势、疲惫之象。
　　当下，他忍不住摇了摇头，道：“罢了，文宣，这‘天外战场’便暂时交给你了。”
　　孔文宣则是笑着道：“族长，你便放心吧。有我这，家族在这‘天外战场’的战线，绝对不会有失，你带队回去好生修养恢复，我还等着你们以全新相貌、更强实力，前来与我轮换呢。”
　　族长闻言，不再多言，只将他这几年带队在这‘天外战场’厮杀、战斗的具体情况，向孔文宣详细解说一番，让其完全了解如今‘天外战场’的局势，并一再叮嘱他在接下来的战斗中小心、谨慎，若是事不可为便直接撤回家族去。
　　第九百零三章 五品战线（求订阅）
　　天外战场，孔家‘虚空陆地’。
　　虽然说，孔文宣替换了族长回去修养、恢复，他带人留守在这‘天外战场’驻防，但事实上这‘天外战场’战斗最激烈、最危险的时候已经过去了。
　　毕竟，‘真灵界’中东域青龙域的‘魔灾’已经解决，没有了最大的内忧，大量属于‘东域青龙域’的‘真灵家族’修士队伍，开始陆续返回‘天外战场’，进驻各路防线，增强‘真灵界’天外战场的防御战力。
　　甚至，就连‘青龙’敖家都已经开始派出家族高阶战力，返回‘天外战场’，战斗、厮杀在最前线。
　　这些来自‘东域青龙域’的各‘真灵家族’，尽管在此前东域‘魔灾’之中多有遭受重创，死伤惨重的，能够回防‘天外战场’的力量不及从前。
　　但毕竟也是让‘天外战场’的战力、修士数量等，增长数成，能够多分摊、抵挡一些虚空魔物、混沌孽物、‘真武界’武修等各种敌人的进攻，让如孔家等驻守‘天外战场’的各‘真灵家族’修士队伍，战斗压力降低许多。
　　而且，‘真武界’武修对于‘真灵界’内的情况，必定也是有着一定的了解。
　　在‘东域青龙域’魔灾大起之时，正是这些‘真武界’武修进攻最为凶猛、最为激烈的时候，尤其是在‘最强魔龙’撕裂东域星空，与‘青龙真灵’以及‘青龙王’进行最后决战时，更是‘真武界’武修进攻最为疯狂的时候。
　　族长孔常庚，‘孔雀真灵元神’上所受伤及本源的伤势，便是那时候留下的。
　　而如今，‘真灵界’中东域青龙域的‘魔灾’已平定，没有了内忧，‘真灵界’各‘真灵家族’修士战力，能够全心全力应对‘天外战场’的外敌。
　　‘真武界’的武修自然也知道这时候不宜发动全力进攻，否则不但无法成功攻入‘真灵界’内，反而是自家会死伤惨重。
　　所以，在孔文宣接替族长坐镇‘天外战场’后，整个战势烈度反而大大降低了下来。
　　在接下来数年中，进攻孔家‘虚空陆地’的敌人，反倒是以各种虚空魔物、混沌孽物等为主，‘真武界’的武修队伍开始陆续少见。
　　而即便是偶有进攻到孔家‘虚空陆地’的武修队伍，其中实力最高的也不过是五阶武修真君，再无六阶武修神君出现、发起进攻。
　　如此情况下，甚至都不用他出手，只孔家元婴真君带着家族子弟、以及孔雀郡各‘下品真灵’家族征召队伍，配合着‘虚空陆地’上布置的阵法、以及组合灵宝‘孔雀城’，就能将这些来的‘真武界’武修等击退、斩杀。
　　孔文宣只在偶尔时候，那些来袭的‘真武界’武修将要逃脱之时出手，一柄‘神剑’催动而出，当空分化数百道剑丝，纵横交错在虚空内外，便将那些将要逃脱、遁走的武修等尽数斩杀。
　　而随着来袭孔家‘虚空陆地’的‘真武界’武修队伍，往往都是全军覆没，没有一个逃脱，那些‘真武界’武修队伍也知道了孔家‘虚空陆地’之力不好惹，后续前来进攻的武修队伍就越发少了。
　　如此，越到后面，孔文宣反而越发清闲，无需出手了。
　　而在这‘天外战场’中，他无法感悟、炼化‘真灵界’内部本源、以及法则之力，无法祭剑提升修为，就越发显得无聊起来。
　　让孔文宣这样，以前不是在祭剑修行，就是在战斗，少有空闲、无聊的人，一时倒是有些不习惯起来。
　　他甚至在考虑着，要不要趁机机会，深入虚空混度深处，再做一番探索，寻找虚空混沌深处的‘虚空陆地’、‘虚空星辰’以及其上的资源、灵物等。
　　毕竟，他如今六阶化神境修行，虽说祭剑的各种五行灵材、五行法则碎片都已备齐，不缺资源。
　　但是，六阶化神境最后的杀招‘大五行元磁宇宙剑阵’，想要炼成，还必须要有足够份量、等阶的时间属性灵材，到时炼入剑阵之中才行。
　　而偏偏这些‘时间灵材’最是难寻，珍惜程度比之‘空间灵材’要多上太多了。
　　自孔文宣进阶六阶化神境以来，近百年时间，历经‘凤凰洞天’大战、东域‘魔灾’之战、天外战场之战，见过‘朱雀王庭’宝库、‘青龙王庭’宝库、以及‘金乌帝朝’宝库，结果无论是‘凤凰洞天’中、还是东域‘魔灾’中、还是‘天外战场’、还是三处宝库中，他都没有见到过合适的时间属性灵材。
　　足可见这‘时间灵材’的难寻、少见，以及珍惜程度了。
　　不过，孔文宣只是想了想，便暂时放弃了这打算。
　　一方面，是如今距离孔家‘虚空陆地’迁移前方‘五品战线’的时间已经不远，他即便是此时深入‘虚空混沌’深处去探索，也根本走不远。
　　二则是，这天外战场‘六品战线’附近的‘虚空混沌’深处，孔文宣此前就已经探索过几次，并无什么好的、有用的发现，更别说是‘时间属性’灵材这样的珍贵之物了。
　　孔文宣对此也并不意外，毕竟过往数万年中，天外战场‘六品战线’附近的虚空混沌深处，早已经历过不知多少‘六品真灵’家族的修士探索过、开采过，真有好东西，也是早就被前人瓜分完了，哪还留到他们这时候。
　　如此，他还不如留在家族‘虚空陆地’中，多多研究《五行真经》传承，或许对自己的修行更为有利。
　　等到后面孔家‘虚空陆地’迁移到前面‘五品战线’去，再去‘五品战线’虚空深处去探索、寻找，或许还更有机会。
　　时间一晃而过，转眼数年过去，到了孔家‘虚空陆地’迁移前面‘五品战线’的日子。
　　呤！
　　这一日，在孔家做好准备后，有着一声凤鸣响起。
　　下一刻，孔文宣便看到，有着一道‘朱雀星光’从自家‘虚空陆地’中飞出，化作‘朱雀虚影’飞回下面‘真灵界’去。
　　而自家‘虚空陆地’则是如同斩断绳索的舟船，在‘周天星辰真灵图’的力量推动之下，直接在这‘虚空混沌’中飞速挪移、前进，向着距离‘真灵界’更远，虚空混沌更深处漂移而去。
　　各‘真灵家族’在天外战场的‘虚空陆地’位置，本就是与各‘真灵家族’的‘真灵星辰’品阶息息相关。
　　当初，在孔家‘孔雀真灵星辰’成功飞升‘五品真灵天’后，其力量在天外战场衍化的‘虚空陆地’，就应该在‘周天星辰真灵图’的力量推动之下，从‘天外战场’六品战线挪移、前进，飞入虚空混沌更深处的五品战线去。
　　只不过，因为‘朱雀’朱家承诺孔家暂缓前移战线，所以借助‘二品朱雀真灵星宿’的力量，将孔家这‘虚空陆地’如同一艘大船，暂时拴在、压制在这‘六品战线’罢了。
　　如今时间到了，‘朱雀’朱家撤回‘朱雀真灵星宿’的力量，便是斩断束缚、压制的绳索，孔家的‘虚空陆地’自然便按照正常情况，开始向着‘五品战线’漂移而去。
　　在声声轰鸣震响之中，孔家的‘虚空陆地’如同一艘巨舟战舰，驶入虚空混沌海的深处，直入‘天外战场’五品战线。
　　这里距离‘真灵界’更远，距离‘真武界’却更近，也更加的危险。
　　第九百零四章 立足（求订阅）
　　‘真灵界’的天外战场是环绕‘真灵界’分布的，越是往外驻守的‘真灵家族’品阶越高，也是距离‘真灵界’越远，同时需要防守的虚空混沌范围也是越广。
　　当孔家的‘虚空陆地’被‘周天星辰真灵图’的力量，从‘六品战线’推入‘五品战线’，能够明显感应到，四周虚空混沌的力量越发汹涌，如同从近海深入远海，面对的风浪、波涛越发狂暴一般。
　　同样，在四周汹涌、动荡的虚空混沌中，盘踞、生存的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等也都是更多、更大，实力更强。
　　当孔家‘虚空陆地’进驻‘五品战线’后，就像是一块巨石沉入一片深海，顿时搅动四周虚空混沌剧烈震荡、掀起无数骇浪，更是惊动诸多虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，纷纷向着孔家‘虚空陆地’冲击而来。
　　嘶！吼！嗷……
　　声声魔啸、孽物怒吼、虚空生物的咆哮，在四周虚空混沌中响起，向着孔家‘虚空陆地’冲击而来。
　　这些盘踞‘五品战线’区域虚空混沌中的魔物、孽物、虚空生物等，无论是数量、实力明显都更强许多，便是他们的怒吼声、咆哮声，汇聚在一起都能化成冲击、攻击的力量，当先向着孔家‘虚空陆地’撞来。
　　呖！呖呖……
　　此时，孔家‘虚空陆地’之上声声孔雀清鸣声响起，有五色灵光从‘虚空陆地’五方升腾而起，交汇在半空中，其中有诸般五色符文流转、连接、交汇，化成一片‘五色符文光罩’，将整个‘虚空陆地’笼罩、守护。
　　这正是过去几年中，族长带领族人在‘虚空陆地’上布置而成的六阶‘五行大阵’，变化的‘五行符阵’。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，那些魔啸、怒吼声冲击而来，撞在‘五行符阵’之上，如同惊涛骇浪撞在巨石上，爆发起声声轰鸣巨响，却难以撼动‘五色符文光罩’分毫。
　　孔家子弟、孔雀道兵队伍，还有征召的一众‘下品真灵’家族修士、道兵队伍等，身在这‘五色符文光罩’保护之中，无惧外面虚空魔物、混沌孽物、虚空生物的攻击，可以放心发起各种攻击。
　　一时间，诸般剑光、剑气、五行法术，各种‘燕尾剪’、‘五脏气’、‘黑风煞’、‘青鬃火’等诸般神通手段，齐齐从‘五色光罩’中轰出，轰向那些来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等。
　　顿时间，各种爆炸声、怒吼声、惨叫声，在孔家‘虚空陆地’四周虚空混沌中不断响起，来袭的大量虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，纷纷被孔家、以及一众‘下品真灵’家族修士轰杀当场，各种碎肢残骸、鲜血魔气等飘荡在四周虚空混沌中。
　　孔文宣此时站在‘虚空陆地’天空中，俯瞰四周战场，确定自家子弟、‘下品真灵’家族修士等，在六阶‘五行符阵’守护之下，抵御、轰杀四周大量来袭的虚空魔物、混沌孽物、虚空生物，完全没有问题，也是放下心来。
　　随后，他抬头看向战场之后的虚空深处，那里有着几个六阶虚空魔物、混沌孽物，正向着孔家‘虚空陆地’中窥探，蠢蠢欲动，似是随时准备攻来。
　　其中倒是没有六阶虚空生物的存在，毕竟中阶的虚空生物已经有了本能的智慧，懂得趋利避害，‘天外战场’这里，‘真灵界’各家族早已占据、经营数万年，清剿、斩杀过不知多少虚空生物。
　　中阶及以上的虚空生物，大多早已经本能的远离这片区域了。
　　也就是大量低阶虚空生物，懵懵懂懂、没有灵植，或是被‘天外战场’中诸多‘虚空陆地’所吸引，或是被那些虚空魔物、混沌孽物所驱赶，方才会汇聚而来，与大量的虚空魔物、混沌孽物一起，不断向着‘天外战场’中各处‘虚空陆地’发起进攻。
　　而至于说战场中这些数量最多、实力最强的虚空魔物、混沌孽物，那就没办法了，它们本就是因诸般杀戮、死亡、战斗而生。
　　‘天外战场’数万年来都是‘真灵界’血脉修士与‘真武界’武修战斗、厮杀最为激烈、最多的地方，自然会因为这些战斗、杀戮、死亡，不断蕴生出大量的虚空魔物、混沌孽物等。
　　然后，这些‘虚空魔物’、‘混沌孽物’，又会本能的憎恨生命与秩序，自然会本能的向各‘真灵家族’的‘虚空陆地’发起疯狂进攻。
　　所以，这‘天外战场’中的虚空魔物、混沌孽物，是从来不缺的。
　　而且，越是惨烈、或是浩大的大战过后，其中蕴生的虚空魔物、混沌孽物也是也多、且越发厉害。
　　而偏偏，这‘天外战场’此前上百年，正是‘真武界’武修进攻最为疯狂、最为激烈的时候，大战最为惨烈、最为声势浩大。
　　期间不知道有多少血脉修士、武修、虚空魔物、混沌孽物、虚空生物等，战死在‘天外战场’，造成多少死亡、杀戮与劫气。
　　因此，这几年中，虽然‘真武界’武修因为‘真灵界’内乱已平，渐渐放松了对‘天外战场’的进攻，但是这些虚空魔物、混沌孽物等滋生、进攻的数量、烈度却是渐渐增多。
　　这一点，在此前‘六品战线’时就已经有所体现。
　　而如今，随着孔家‘虚空陆地’被迁移、挪移入‘五品战线’，如同巨石入深海，在虚空混沌海深处激起大片惊涛骇浪，自然是越发吸引这些虚空魔物、混沌孽物的进攻。
　　所以此战，孔家想要在这‘五品战线’立足，还真不是简单之事。
　　吼！
　　终于，虚空混沌深处，一声怒吼魔啸，一头六阶魔物忍不住，当先向着孔家‘虚空陆地’冲撞、攻击而来。
　　呖！

第361节

　　一声剑鸣如孔雀清鸣响起，孔文宣没有等那六阶魔物攻击到‘虚空陆地’的守护大阵，去测试六阶‘五行大阵’的防御力，而是直接祭起六阶‘赤火神剑’，当先斩出‘虚空陆地’，斩入虚空混沌中，斩向那来袭的六阶虚空魔物。
　　对付这样的虚空魔物，孔文宣早已不是第一次，有了熟悉的经验。
　　六阶‘赤火神剑’在虚空混沌中当空一晃，分化成数百道‘赤火剑丝’，纵横交错成网迎上，当即将那攻来的六阶魔物笼罩、缚住。
　　随后，剑丝衍化一片‘赤火剑界’，六阶剑术‘一剑生灭’运转而起、碾杀而下，当场将那六阶魔物湮灭、斩杀当场。
　　第九百零五章 六阶‘五行大阵’（求订阅）
　　一剑灭杀来袭的六阶魔物，孔文宣也算是试探出这些六阶虚空魔物、混沌孽物的实力、手段，确定都是自己能够轻松斩杀的敌人。
　　当下，他也没有犹豫、耽搁，直接祭起剩下两柄六阶神剑‘白金神剑’、‘黄土神剑’齐齐斩出，主动发起攻击，斩向那虚空混沌深处，正自盯着自家‘虚空陆地’的六阶虚空魔物、混沌孽物。
　　因为有着六阶‘五行大阵’的守护，身在‘虚空陆地’上，孔文宣不用担心自身安全守护问题，所以这一次并没有将六阶‘黄土神剑’留下保护自身，而是全都祭出，以增强进攻、斩杀的力度。
　　呖！呖！呖……
　　当下，三声剑鸣如同孔雀清鸣响起，三柄六阶‘神剑’全都被孔文宣催动起最强杀招，剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音、一剑生灭！
　　上千道各色剑丝纷纷洞穿虚空，斩入虚空混沌深处，各自锁定一个六阶目标，当空衍化‘赤火剑界’、‘白金剑界’、‘黄土剑界’三座剑界，一个‘剑界’笼罩、镇压一个敌人，或是六阶虚空魔物、或是六阶混沌孽物。
　　嘶！吼！嗷……
　　那三个被锁定、镇压的六阶虚空魔物、混沌孽物，顿时怒吼咆哮着发起攻击，魔气、魔光、虚空法则、混沌本源等等冲击而上，轰撞在孔文宣催动、衍化的‘剑界’之上，试图撞碎、或者扭曲、魔染‘剑界’，突围而出。
　　只不过，孔文宣催动衍化的‘剑界’其中，蕴含着五行法则、元磁法则、空间法则、剑道法则、造化本源、毁灭本源等诸多强大力量，威力通常远超同阶。
　　纵然是虚空魔物、混沌孽物掌握的虚空法则、魔道本源、混沌本源等魔染、侵染力量十分强大，却也根本难以撼动这些六阶‘五行神剑’一剑生灭剑术衍化的‘剑界’。
　　随后，随着‘一剑生灭’剑术运转，三柄神剑衍化的‘剑界’齐齐崩塌、湮灭、毁去，被镇压其中的三个六阶虚空魔物、混沌孽物，也都根本无可抵挡，齐齐被湮灭、绞杀当场。
　　失控的虚空法则、魔道本源、混沌本源力量等顿时爆发而起，在虚空混沌深处形成三处六阶‘道化’异象，迅速吞噬四周虚空、混沌的力量，向着‘虚空陆地’遗迹衍化。
　　嘶！吼！杀……
　　而随着孔文宣三剑斩杀三个六阶虚空魔物、混沌孽物，虚空混沌深处剩下的六阶魔物、孽物等，顿时再也坐不住，纷纷怒吼咆哮着杀出，甚至还有能够喊出‘杀’声的，明显已经是有着一定的灵智、智慧。
　　“哼！蚍蜉撼树！”
　　面对这些攻来的六阶虚空魔物、混沌孽物，孔文宣没有丝毫惧意，反而是冷哼一声，便将三柄六阶‘神剑’继续催动而起，迅速向着来袭的魔物、孽物斩杀而去。
　　声声剑鸣如孔雀清鸣，在虚空混沌中嘹亮响起，道道剑丝分化，交织成网，在虚空中衍化一座座‘剑界’，将一个个来袭的六阶魔物、混沌孽物镇压其中。
　　而只要是被这些‘剑界’笼罩、镇压住的六阶魔物、孽物等，便都无力反抗，纷纷被绞杀在‘剑界’的湮灭之中，在虚空混沌中多添几处‘道化’异象。
　　不过，此番来攻孔家‘虚空陆地’的六阶虚空魔物、混沌孽物不在少数，有近十个之数。
　　足可见此前上百年‘天外战场’的汹涌、激烈大战，造成的影响之深，就连六阶虚空魔物、混沌孽物的滋生数量都是大增。
　　而孔文宣如今毕竟只是有着三柄六阶‘神剑’在手，纵然是催动三柄‘神剑’斩敌速度再快，却也难以将这些来袭的六阶虚空魔物、混沌孽物等都尽数抵挡、斩杀。
　　所以，在其迅速斩杀三个六阶魔物、孽物之时，同样有着数头六阶虚空魔物、混沌孽物，趁着其余魔物、孽物牺牲之机，直接冲杀到孔家‘虚空陆地’前，怒吼咆哮着对‘虚空陆地’发起攻击，想要攻入‘虚空陆地’内，将催动神剑的孔文宣斩杀。
　　这些虚空魔物、混沌孽物显然也是看的十分清楚，知道自己等不是那些剑丝、剑光的对手，唯有将催动‘神剑’的孔文宣拿下，它们才有活命的机会。
　　只是，守护‘虚空陆地’的六阶‘五行大阵’是由族长亲自布置。
　　族长孔常庚同样是六阶化神境，其实力、战力虽然远不及孔文宣，但是在符箓、阵法、炼器、丹药等技艺之上的研究、掌握，却是远超过孔文宣。
　　毕竟，其本身走的就是‘万法通天’的路子，自然是精通‘万法’。而丹、器、符、阵等都是‘万法’的一部分。
　　所以，族长孔常庚带人在这‘虚空陆地’上布置下的六阶‘五行大阵’，稳固程度、防御力量、进攻威力等，都是十分强大。
　　此时任凭四五个六阶虚空魔物、混沌孽物不但攻击，甚至催动魔道本源魔染、混沌法则侵染，却都难以攻破‘五行符阵’的防御与守护，只将笼罩‘虚空陆地’的‘五色符文光罩’攻击、轰撞的激烈震荡，却连一道裂痕都没有产生。
　　在过去数年，‘真武界’武修疯狂攻击之下，族长孔常庚能够带领族中子弟、以及一众‘下品真灵’家族的修士队伍等，死死守住自家‘虚空陆地’，没有被敌人攻破，其中很大一部分原因便是这座六阶‘五行大阵’发挥的效果。
　　而围攻‘五行符阵’的几个六阶虚空魔物、混沌孽物，显然都是有着一定的灵智、智慧，在眼见着联手强攻都难以撼动、攻破笼罩‘虚空陆地’的‘五色符文光罩’后，就已经意识到不对。
　　当下几个六阶虚空魔物、混沌孽物，便催动起四周虚空之力、混沌之力，就想要遁入虚空、逃命而走。
　　噌！噌！锵！锵！吟……
　　然而此时，声声剑鸣响起，族长布置在‘虚空陆地’上的六阶‘五行大阵’中的第二重阵法‘五行剑阵’运转而起，顿时间五道五色剑光，如同五柄六阶‘五行神剑’齐齐从大阵之中斩出，纷纷斩在四周攻击‘虚空陆地’的六阶虚空魔物、混沌孽物身上。
　　这些五色剑光，威力不及真正的六阶‘五行神剑’，无法直接斩杀这些六阶魔物、孽物，却也足以将它们斩伤，阻断它们的遁走。
　　而孔文宣则是催动着三柄六阶‘神剑’立刻接上，一剑生灭，配合着六阶‘五行剑阵’的攻击，迅速将这几个剩下的、手上的六阶虚空魔物、混沌孽物绞杀当场。
　　而在来袭的六阶虚空魔物、混沌孽物都被斩杀后，四周战场中剩下的中阶、低阶虚空魔物、混沌孽物等数量虽多，却是再难对孔家‘虚空陆地’造成威胁。
　　甚至都不用孔文宣出手，只由孔家子弟、孔雀道兵，以及征召的一众‘下品真灵’家族修士、道兵，在六阶‘五行符阵’的守护之下，便能将它们斩杀殆尽。
　　最后，孔家‘虚空陆地’在六阶‘五行大阵’的守护之下，几乎是没什么损伤的便完成了这‘五品战线’的立足之战。
　　第九百零六章 孔家第三位神君（求订阅）
　　成功剿杀来袭的大量虚空魔物、混沌孽物后，孔家‘虚空陆地’初步在天外战场‘五品战线’立足成功，站稳脚跟。
　　孔文宣也开始渐渐发现这‘五品战线’的好处。
　　这里相比于‘六品战线’距离‘真灵界’更远，固然是更加危险，但是受到‘真灵界’天地本源、法则之力的影响也是越发变小，反倒是四周虚空混沌的虚空法则、混沌本源之力等影响越发加深。
　　这不但能够使得‘虚空陆地’中培育的各种灵材、灵物、矿脉等，蕴含的虚空属性、混沌之力，越发加深，越加有别于‘真灵界’内各种灵物、灵材属性，妙用更多。
　　而且，更有利于孔家子弟，在这‘虚空陆地’上修行各种虚空手段，感悟各种虚空法则、混沌本源之力等。
　　其他的不说，孔家五阶元婴真君修行到最后，便能以‘五行神剑’或者‘五行符签’熔炼空间灵材，修行、掌握宇化、空间手段。
　　若是在这‘五品战线’处的‘虚空陆地’上，不但更容易获得需要的空间灵材，无疑更是有利于他们修行、感悟‘宇化剑阵’、‘宇化符阵’等宇化、空间手段。
　　甚至，便是孔文宣虽然在这‘天外战场’之上，无法感悟、炼化‘真灵界’法则之力、本源之力，无法提升化神境修为，但是却可以更加轻松地接触、感悟这虚空混沌的法则之力、本源之力。
　　后面，六阶化神境进阶七阶炼虚境，需要的便是感悟、炼化、掌握这天外虚空的法则之力、本源之力，才能渡劫进阶。
　　甚至，在进阶七阶炼虚境后，其修行与六阶化神境又正好相反，只能身在‘天外虚空’之中，感悟、炼化虚空法则、混沌本源，方才能够不断成长、进阶，若是一直身在‘真灵界’内部，接触不到天外虚空法则、混沌之力，反而无法修行、成长。
　　由此便可知，这‘天外战场’的‘虚空陆地’，对于各‘中品真灵’家族、以及中阶修士的重要性了。
　　孔家‘虚空陆地’之上，孔文宣一边感悟着四周越发活跃、浓郁的虚空法则之力、混沌本源之力，一边对照着自己了解的资料、信息，对于这‘天外战场’、‘虚空陆地’、乃至后续的七阶炼虚境修行等等，都有了更多、更深的感悟与了解。
　　其后，在孔家‘虚空陆地’成功立足后，四周来袭的虚空魔物、混沌孽物等，虽然还是常有，但已经没有第一次那样多、那样汹涌。
　　孔家子弟，只需要轮番派人驻守‘虚空陆地’四方边境，在六阶‘五行大阵’相助之下便能将这些来袭的虚空魔物、混沌孽物等尽数斩杀，守住这‘虚空陆地’。
　　如此一来，其余孔家子弟、征召的各‘下品真灵’家族修士等，便能够在‘虚空陆地’之上，培植、经营、开采各处资源点、灵物矿脉，配合四周越发活跃、浓郁的虚空之力、混沌之力，培养、经营更多、更好的蕴含虚空属性、混沌属性的灵材、灵物、矿脉等。
　　而孔文宣，眼见着‘虚空陆地’这里也是暂时安全，没有什么六阶虚空魔物、混沌孽物、或者是武修神君等来袭，便也暂时放下心来，做些自己的事情。
　　虽然在这‘天外战场’中，他化神境修为无法修行、进阶，但却可以元神出游，拜访同处‘五品战线’之上的其余‘五品真灵’家族，还有探索、巡查四周虚空混沌深处，看看这‘五品战线’所在的虚空混沌深处，四周具体情况。
　　毕竟，新到一处地方，总要广结好友，摸清四周情况，知道有着哪些危险、哪些好处，才有利于自家在这‘五品战线’处立足、发展。
　　尤其是，当初在‘东域青龙域’中与‘横公鱼’宫家交易，获得一处特殊的‘虚空陆地’坐标，其位置便是在这‘五品战线’附近的虚空混沌深处。
　　虽然说，因为那处‘虚空陆地’上的法则流转，整个‘虚空陆地’只在特定时间开启，还远没到他与宫家、滕家、苟家等约定好的，一起探索其中的时间。
　　却也不妨碍，他如今有时间、有机会，先去那处‘虚空陆地’附近查看一番、观测一番，验证宫家提供的信息、消息。
　　时间，便在孔家子弟守卫、经营、提升自家‘虚空陆地’，以及孔文宣元神出游，拜访、了解、探索‘五品战线’四周的情况中迅速划过。
　　转眼过去十五年。
　　对于孔家六阶化神境神君来说，祭炼一柄‘五行神剑’、或者是‘五行符签’晋升六阶神器，至少需要三十年时间。
　　这十五年时间，自然是远不够族长孔常庚完成‘黑水符签’的晋升，以及修为的晋升。
　　但是，这十五年时间，对于孔家来说却是一场大发展，从‘东域青龙域’带回的大量资源、灵物，还有自家‘虚空陆地’在天外战场‘五品战线’中培育、增长的诸多资源、灵物等，用于孔家子弟的修行、成长，让孔家子弟在过去十五年中，得到诸多成长。
　　练气、筑基、紫府、金丹等子弟数量大增，自是不用多说，便是五阶元婴真君在过去十五年中都又新增了两位，使得孔家元婴真君的数量再度突破二十之数，达到二十一人之多。
　　不过，对于孔家来说，最大的收获、成长还不是这些。
　　而是就在不久前，大伯孔裕烁成功在孔家‘孔雀福地’之中，渡过‘道化之劫’、‘四九雷劫’、以及‘火劫’等，成功将元婴与真灵法相合炼，炼成属于自己的‘孔雀真灵元神’，成功进阶六阶化神境，成为孔家的第三位化神境神君。
　　这对于整个孔家来说，无疑都是天大的喜事，化神神君数量渐增，不仅让孔家实力、底蕴大增，在‘五品真灵’家族中彻底站稳脚跟，更是能够让孔文宣以及族长孔常庚，方便许多。
　　毕竟，三个人轮换驻守天外战场‘虚空陆地’，总要比两个人轮番驻守，要轻松、方便多了。
　　不过，对于孔文宣来说，大伯孔裕烁刚进阶化神境，还需要时间来稳定修行，以及祭炼、晋升‘赤火神剑’，而族长孔常庚‘黑水符签’也才祭炼、晋升到一半，都远未到能够轮换、坐镇‘天外战场’的时候。
　　所以，他还需要在这‘天外战场’多驻守、等待一段时间才行。
　　第九百零七章 三十年成长（求订阅）
　　大伯孔裕烁成功渡劫进阶化神境后，族中为其举行了一场内部庆宴，孔文宣虽然需要坐镇‘天外战场’，没有返回去参加，却也让人从‘天外战场’带回去贺礼。
　　而后，时间一晃，距离大伯孔裕烁进阶化神境又过去十五年。
　　孔文宣已经在这‘天外战场’的自家‘虚空陆地’中坐镇三十年，麾下的孔家子弟、孔雀道兵队伍，以及征召的孔雀郡各‘下品真灵’家族修士队伍，都已经轮换了两轮。
　　在这三十年中，孔家各家修士数量大增，不但将在‘天外战场’、以及东域‘魔灾’之中死伤的数量补充上，甚至多数还翻了近一倍，整个孔家的实力、底蕴、战力等都得到了长足增长，越发坐稳‘五品真灵’家族之位。
　　同样，在孔家之下，孔雀郡中各‘下品真灵’家族，也同样靠着在‘天外战场’驻守、战斗所得功勋、资源，以及参与东域清剿‘魔灾’之战所获得战功、资源、利益等，在过去三十年中各有成长。
　　‘七品真灵’家族，‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家，族中金丹境真人越发增多，两家‘真灵星辰’在‘七品真灵天’中都已攀升、爬高过半，彻底坐稳‘七品真灵’之位。
　　‘八品真灵’家族，‘云雀’云家、‘黑风熊’熊家，以及‘蛊雕’刁家。
　　三家之中，‘云雀’云家靠着在‘天外战场’以及东域‘魔灾’之战中立下的功勋、资源支持，以及过往积攒的功勋、力量，包括在‘凤凰洞天’中所立功勋、所得资源等支持，在孔家提携、相助之下，成功渡过‘晋品考验’，飞升‘七品真灵天’，晋升‘七品真灵’之位，成为孔雀郡中第三家‘七品真灵’家族。
　　这一次，‘蛊雕’刁家没能在靠自身之力，飞升、晋品‘七品真灵’之位，仍旧停留在‘八品真灵’之位。
　　最后，‘九品真灵’家族，‘文须雀’文家、‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘画眉’画家、‘乌鸫’董家。
　　其中，‘文须雀’文家，也顺利靠着此前积累的功勋，以及在‘凤凰洞天’中立下的战功，还有在‘天外战场’以及东域清剿‘魔灾’的战斗中立下的战功，以及所得资源相助，成功达到飞升、晋品‘八品真灵天’的实力。
　　最后，同样是在孔家提携、相助之下，成功渡过‘晋品考验’，顺利晋升‘八品真灵’之位，将孔雀郡下‘八品真灵’家族数量，再度恢复到三个之多。
　　如今，整个孔雀郡，有着‘七品真灵’家族三家，分别是‘雨燕’燕家、‘麻雀’麻家、‘云雀’云家；‘八品真灵’家族三家，分别是‘黑风熊’熊家、‘蛊雕’刁家、‘文须雀’文家；以及‘九品真灵’家族四家，分别是‘四耳犬’权家、‘青鬃狮’宗家、‘画眉’画家、‘乌鸫’董家。
　　可以说是人才、战力济济，便是孔家征召这些‘下品真灵’家族修士队伍，参与‘天外战场’驻守、战斗的战力都增强了许多。
　　这些对于孔家来说，自然都是好事。
　　不过，对于孔文宣来说，三十年时间过去，最大的好处便是族长孔常庚，终于完成了对祭炼的‘黑水符签’的晋升，成功晋升六阶‘神器’，其自身修为也已成功晋升化神境初期，彻底稳定了自身的修为与战力。
　　如此，族长孔常庚便能够前来这‘天外战场’，接替他驻守这‘虚空陆地’，孔文宣终于能够返回‘真灵界’内部去，返回家族去，继续祭剑、修行，提升化神境的修为。
　　自他觉醒‘孔雀血脉’，踏入修行以来，大部分时间不是在祭剑修行，就是在战斗、厮杀，似这一次这般，足足三十年的时间没有进行祭剑修行，与没有进行什么大战，如此长的松闲时间，还真没有经历过。
　　以致于他在‘元神出游’，拜访过四周‘五品战线’中其余‘五品真灵’家族，并初步探查过四周虚空混沌深处的情况后，暂时无所事事，甚至在‘虚空陆地’中研究起《五行真经》传承中的阵道、符箓、炼器等传承来。
　　既是为了稍稍提升自己在修行百艺上的水平，也是为了了解《五行真经》传承中的另一条道路‘万法通天’之路，并用来与‘五行神剑’的祭炼、修行之路相互印证。
　　不过，无论怎么说，这三十年对于孔文宣来说，都是不一样的经历，也带给了他许多不一样的感受、感悟，收获同样巨大。
　　毕竟，便是修行之路，也同样有着张弛、松紧之道，在过去两百多年中，孔文宣多以紧张的祭剑修行、战斗厮杀、为家族晋品、开疆拓土等为主，松弛之时虽有，却往往都只是片刻，所得松闲、修养、感悟等都是有限，自然是远不及这一次在‘天外战场’坐镇三十年的松闲、感悟所得。
　　因此，当族长孔常庚晋升化神境初期，并再次返回‘天外战场’，前来接替孔文宣坐镇、驻守‘虚空陆地’时，看到孔文宣，都能明显感受到其身上气息、气质的变化。
　　如同利剑收入鞘中，似熊熊烈火变成静水深渊，看上去越发的深不可测。
　　以致于族长见到他，都忍不住叹道：“文宣，看来过去三十年，你在这‘天外战场’也有不少收获。”
　　孔文宣也是笑着对族长道：“确实有些收获，见识到了修行路上不一样的风景，也有所成长。”
　　“不过，三十年没有祭剑修行，我都感觉‘青木神剑’与‘黑水神剑’都快生锈了。”
　　“哈哈……”族长孔常庚闻言一笑，道：“正好，我来接替你坐镇‘虚空陆地’这里，你快回去祭剑修行，继续提升修为吧。”
　　“那就多谢族长了！”孔文宣这一次也没有客气，谢过族长之后，便将这‘天外战场’诸事交接给对方，并将自己过去三十年‘元神出游’，拜访四周‘五品战线’上其余‘五品真灵’家族所结人脉，以及探查四周虚空混沌情况，所得资料、地图等，都交接给族长，让对方继续依托这些资料、资源等，经营、发展孔家‘虚空陆地’。
　　而他自己，则是带领着一批轮换回家的族中子弟、‘下品真灵’家族修士等，乘坐‘星光传送’，直接返回‘真灵界’内孔雀郡，返回家族去。

第362节

　　第九百零八章 六阶神器‘黑水神剑’（求订阅）
　　从‘天外战场’回到家族，整个家族与孔雀郡都是繁荣有序发展，实力蒸蒸日上，倒是不用孔文宣多做烦忧。
　　他解散了随他轮换回来休息的家族子弟，以及征召的‘下品真灵’家族修士，让他们前去‘郡衙’结算这段时间在‘天外战场’驻守、战斗的功勋、抚恤、收益等。
　　而孔文宣则是在与族中熟悉的几人，如二姑孔裕金、三姑孔裕银、五叔孔裕洛、大哥孔文彰等人见过之后，又去专门拜访了突破化神境的大伯孔裕烁，对对方论道一番化神境的修行、战斗经验等。
　　随后，便进入‘孔雀福地’之中，登到‘祖灵山峰’之上，进入他过往常闭关修行之地，召出‘黑水神剑’，取出‘万木甘霖’灵材，开始继续祭炼、晋升‘黑水神剑’，闭关提升起修为来。
　　过去三十年，他在‘天外战场’无法进行祭剑修行，虽然别有收获，但这么长时间修为没有进展，还真让他一时有些不适应。
　　如今，终于能够再次祭剑、修行，提升修为，修为、实力日渐增长的感觉重新回来，也是让他心中大为安定。
　　而时间便在孔文宣闭关祭剑修行之中迅速划过，转眼又是三十年！
　　修士修行，越往后虽然寿命越长，如化神境神君更是已经可称‘万寿无疆’，但在修行之上所耗费的时间越是越发绵长。
　　在过往，三十年时间都够孔文宣从练气期一路成长、进阶到紫府境了，但是如今，三十年时间不够将将够他祭炼、晋升一柄‘五行神剑’罢了。
　　这还是孔文宣，他的修行只需祭炼、提升‘五行神剑’，便可提携修为、实力同步晋升，不用担心被某一处修行节点挡住、无法前进，徒耗时间。
　　而据他这些年来，与其余‘五品真灵’家族诸多化神神君交流所知，常有一些化神神君在修行之路，被各种原因挡路，或是天资不足、或是资源不足、或是传承不足等等，往往数十年、乃至上百年修为、实力都难有寸进，那才是真正的修行之苦。
　　对比之下，孔文宣只需祭剑修行，就能同步提升修为、实力，纵然是如今祭炼、晋升一柄‘五行神剑’需要三十年，甚至往后炼虚境、合体境，祭剑修行所需的时间会更长，需要一甲子、乃至上百年，方能有所成，也足以让他深感欣慰与满足了。
　　呖！
　　此时，‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上，随着孔文宣将最后一道‘水行法则碎片’炼入面前‘黑水神剑’之中，整个‘黑水神剑’终于完成最后的蜕变、提升，灵性大增，剑中生神，彻底蜕变、晋升为六阶神器。
　　而伴随着一声剑鸣如孔雀清鸣从中响起、传出，晋升六阶神器的‘黑水神剑’当空飞起，摇身一变，便化成一头‘黑水孔雀’飞翔在‘孔雀福地’的天空中，其飞行所过之处，天空中便有大量水汽、黑云汇聚，水行法则之力直接扭曲、侵染、改变天空中的环境。
　　而且，这些蕴生的水汽、汇聚的黑云，其中蕴含的水汽、水行之力等，都非同寻常，水汽每一缕都蕴含着剑道锋芒，极为锋锐，黑云中每一滴水珠都如剑光汇聚，饱含凛冽剑意。
　　若是任由这六阶神器‘黑水神剑’所化‘黑水孔雀’催动力量，继续扭曲、蓄积水汽、黑云，恐怕能够催动一场满蕴剑气、剑光的暴雨落下。
　　到时候，其中每一滴雨水都如剑气凝聚、每一点水光都如剑光凝聚，充满了剑道之威与锋芒，能将下方天地、万物尽皆刺穿、斩碎、湮灭。
　　这便是六阶神器‘黑水神剑’自发运转、自行战斗之威。
　　而若是孔文宣将其主动祭起，催动起更加强大的剑术手段，这这六阶神器‘黑水神剑’能够爆发出的威力、杀伤力只会更加恐怖。
　　孔文宣此时站在‘祖灵山峰’之上，细细体会了一番在天空中化形‘黑水孔雀’遨游的六阶‘黑水神剑’力量、灵性之后，有着足够的了解、熟悉后，便伸手一招，将这化形‘黑水孔雀’的六阶‘黑水神剑’召回，收入‘紫府’之中。
　　虽然说，他也想要寻个目标一试这六阶‘黑水神剑’的威力，但是他显然是不可能在自家‘孔雀福地’中试剑的。
　　否则，一场满含剑气、剑光之威的暴雨降下，岂不是将整个‘孔雀福地’打的千疮百孔，其中不知多少灵物、资源、灵地等，都要被毁去！
　　所以，孔文宣只能是将这六阶‘黑水神剑’收回，暂时压下试剑的冲动。
　　而随着六阶‘黑水神剑’收回‘紫府’之中，孔文宣的注意力也转向‘紫府’内的‘孔雀真灵元神’。
　　随着他完成第四柄‘五行神剑’的祭炼、晋升，孔文宣的‘孔雀真灵元神’又有所成长，修为、实力都有增加，距离突破化神境后期，也已经不远，只差最后一柄‘五行神剑’的祭炼与晋升。
　　不过，孔文宣只是稍稍关注‘孔雀真灵元神’以及自身修为的增长，随后注意力便转向那新晋升六阶‘神器’的‘黑水神剑’，其上流转而出的‘黑水剑光’，蕴含着以前没有的磅礴生机。
　　而随着孔文宣的‘孔雀真灵元神’吞吐、炼化这些‘黑水剑光’，元神与‘五行神剑’相互洗炼，他能够清晰感应到，磅礴的生机随着这些‘黑水剑光’融入他的元神之中，融入他的身体之中，融入他的血脉以及法力之中。
　　使他清晰感受到整个‘真灵元神’、身体、血脉、法力、乃至本源等，从内到外都变得生机勃勃、底蕴大增，他甚至能够感受到‘万寿无疆’的寿元，都有了一定的增长。
　　“不愧我放弃原本六阶灵水，选择这六阶‘万木甘霖’来祭炼、提升‘黑水神剑’！”
　　感受着从内到外的提升，寿元、活性、底蕴等力量的增长，孔文宣心中一念转过，对于选择‘万木甘霖’祭炼、晋升‘黑水神剑’显然是颇为满意。
　　而在体悟过六阶‘黑水神剑’以及修为、底蕴的提升后，孔文宣没有继续在这‘孔雀福地’中祭炼、晋升最后的‘青木神剑’，而是选择出关。
　　一来是族长孔常庚、大伯孔裕烁都已经在‘天外战场’轮守过，该轮到他前去‘天外战场’轮守了。
　　二来，则是按照时间推算，当初‘横公鱼’宫家提供的‘五品战线’虚空深处那座特殊的‘虚空陆地’，要到开启时间了。
　　孔文宣准备去看看。
　　第九百零九章 ‘时间属性’灵材的痕迹（求订阅）
　　在孔文宣闭关祭炼、晋升‘黑水神剑’这三十年中，孔家同样有着蓬勃、迅猛发展，从练气期到元婴期子弟数量，都是多有增长。
　　就连五阶元婴真君的数量，都有二十一人增长到二十四人之多。
　　但唯有六阶化神境神君，却是没有新的增加，仍然只是孔文宣、族长孔常庚、以及大伯孔裕烁三人。
　　不过，纵然只是三个化神神君，无论是对于孔家，还是对于他们三人来说，都已经是大大方便许多。
　　最重要的便是，‘天外战场’的轮守，能够轻松许多。
　　当初，孔文宣从‘天外战场’轮守归来，大伯孔裕烁便已经闭关祭炼‘赤火神剑’十五年之久，在后面他闭关十五年后，大伯就已经成功晋升化神境初期，并前往‘天外战场’接替族长回来轮休。
　　而如今，大伯孔裕烁在‘天外战场’已经驻守十五年，孔文宣前去接替对方驻守，正好可以三人每人驻守十五年，便能回来族中，继续闭关祭剑、或者祭炼‘符签’，提升修为与实力，并不会对三人造成太多耽搁。
　　所以，孔文宣在出关之后，与族长孔常庚会面一番，商量过后，便代替对方带队前往‘天外战场’，接替大伯孔裕烁回来修养、修行。
　　不过，在他带队乘坐‘星光传送’抵达‘天外战场’的自家‘虚空陆地’后，见到大伯孔裕烁，却是一礼道：“大伯，还请你在这里多停留一段时间。我需离开一段时间，前去探索虚空深处一块‘虚空陆地’。”
　　大伯孔裕烁闻言，当即一笑，应道：“文宣，你自去无妨！我在这里再驻守个数年都没有问题。”
　　“多谢大伯。”孔文宣当即谢过，并道：“应当不用那么久。”
　　大伯却是摆摆手，笑着道：“你和我客气什么，这本就是事关家族，是我应该做的。”
　　“倒是你，前去探索那‘虚空陆地’，危险未知，还需多谢小心才是。一旦发现什么问题，需及时退回来，真不行，到时我们一起行动，前去探索、拿下那‘虚空陆地’便是。”
　　孔文宣笑着应下，随后没有在自家‘虚空陆地’久留，直接身化遁光飞出‘虚空陆地’，在虚空混沌中穿梭、飞行、遁走，前往宫家所说的特殊‘虚空陆地’处。
　　这处由多位化神神君、武修神君、乃至元君战斗、厮杀，陨落之后所留‘道化’异象，汇聚而成的特殊‘虚空陆地’，算得上一处‘虚空遗迹’，位于‘五品战线’所在的虚空混沌深处。
　　孔文宣此前在驻守家族‘虚空陆地’时，曾以‘元神出游’，探查过这片特殊的‘虚空遗迹’，所以对其位置、情况等倒是颇为了解。
　　如今一路在虚空混沌中穿梭、遁行，便是以孔文宣的修为、遁速，也是耗时一个多月，方才抵达这处特殊的‘虚空遗迹’之处。
　　而在他抵达之时，便发现，已经有人先一步抵达，他一眼便认出，正是当初在‘东域青龙域’中合作过的‘螣蛇’滕家两位化神神君，还有‘横公鱼’宫家两位化神神君。
　　除了他代表孔家之外，当初约好的四家之中，也就只差‘天狗’苟家神君尚未到了。
　　孔文宣心中转着念头，神光飞落那‘虚空遗迹’面前，落在滕家、宫家神君附近，笑着向两家神君见礼，打招呼道：“见过诸位道友。”
　　两家神君见他到来，也都是纷纷笑着见礼，打招呼道：“见过孔道友！”
　　“孔道友来了！”
　　“数十年不见，孔道友修为似乎又有增长！着实厉害！”
　　孔文宣闻言，自然也都是一一笑着回应，恭维一番。随后几人闲谈起别后之情，闲聊着各种事务，所得‘东域’魔灾之后的发展与恢复等。
　　‘横公鱼’宫家神君，更是趁此机会，向孔文宣几人，介绍了‘横公鱼郡’中，几处他们几家占着分成的资源点、矿脉地等经营、开采情况，商量着将过去几十年经营、开采的灵物、矿脉分成等，分送给两家。
　　而正在几人闲聊时，远处虚空混沌中传来一阵笑声，随着笑声，两道神光飞遁而来，落在几人附近。
　　“哈哈……几位道友！我们没来迟吧？”
　　随着话音落下，神光散去，显露其中的正是‘天狗’苟家两位化神神君。
　　“苟道友！”
　　“见过苟道友！”
　　“哈哈……‘虚空遗迹’尚未开启，苟道友，你们来的正是时候。”
　　见到苟家两位神君到来，在场几人也都是纷纷笑着见礼，打起招呼。
　　而在苟家两位神君到来后，不到一个时辰，几人不远处，原本被大量虚空风暴、混沌迷雾笼罩、封锁的‘虚空遗迹’之中，便响起声声轰鸣震响，那笼罩在‘虚空遗迹’之上的风暴、迷雾等，顿时散去，露出其中‘虚空遗迹’情况。
　　从外界看去，这处‘虚空遗迹’就像是一处发展完备的‘小世界’，天空大地、山川河流、草木灵植、甚至是飞禽走兽等皆备。
　　比之各‘真灵家族’在‘天外战场’中衍化、开辟的各处‘虚空陆地’，看上去也是不遑多让了。
　　“好！好……”宫家神君看着显露而出的‘虚空遗迹’，笑着赞叹道：“这处‘虚空遗迹’每百年开启一次，每一次开启过后，无论我等在其中搜刮多少资源、宝物，只要经过百年封锁、温养之后，其中资源、灵物便都能重新长成、恢复，仿佛其中已经过上千年温养、发展一般。”
　　“我们宫家曾设法在这处‘虚空遗迹’封锁之时，尝试过查探内部，在其封锁时，其中时间流速相比于外界是要快上数倍的！”
　　“这才是这处特殊的‘虚空遗迹’最为特殊之处……”
　　宫家神君一边说着，面上还露出几分可惜之色。
　　很显然，当初为了拯救‘横公鱼真灵星辰’以及自家家族，宫家不得不将这处特殊的‘虚空遗迹’拿出来与孔家、滕家、苟家三家分享。
　　而如今，灾劫已经过去，到了分享这处特殊‘虚空遗迹’时，却是难免让他们有些心疼。
　　孔文宣没有多在意宫家修士的心情变化，听着对方的介绍，他此时正紧紧盯向眼前显露的‘虚空遗迹’，按照对方所说，他推测这处‘虚空遗迹’之中，很可能有着他一直在寻找、想要收集的‘时间属性’灵材！
　　毕竟，若无‘时间属性’灵材发挥作用，如何能够让‘虚空遗迹’中的时间流速远快于外界呢？
　　或许，在这里他有可能收集齐全，最后祭炼‘大五行元磁宇宙剑阵’杀招所缺的‘宙光’灵材。
　　第九百一十章 日升月落（求订阅）
　　呖！呖！呖……
　　‘虚空遗迹’之中，孔文宣与宫家、滕家、苟家等化神神君分开行动，其脚踏虚空而走，四柄六阶‘神剑’纷纷化形，化成四头‘孔雀’，环绕在他周身，遨游啼鸣。
　　其中，‘黄土神剑’所化‘黄土孔雀’游走其周身，主要做防护之用，谨防任何可能突然来袭的攻击。
　　毕竟，这里已经是远离‘真灵界’，也不在自家‘虚空陆地’上，深入混沌虚空深处，根本不在‘周天星辰真灵图’笼罩、影响范围之内，自然也就不在自家‘孔雀真灵星辰’能够笼罩、守护的范围之内。
　　所以，此时孔文宣行走在这‘虚空遗迹’之中，周身是没有‘五色星光’守护的，只能靠着自身手段、随身携带的宝物等守护、防御自身。
　　如此，在这未知、危险的陌生之地，自然是更加需要注意自身防护与安全。
　　所以，主要做防守之用的六阶神器‘黄土神剑’，孔文宣是根本不敢放其离开身边的，以防自身防御、守护出现问题，被敌人趁机偷袭。
　　毕竟，这‘虚空遗迹’之中，虽然没有虚空魔物、混沌孽物、武修神君等敌人，却也有陨落在其中的血脉修士妖族血脉、武修身上巫族血脉等，在时间发展之下，衍化而生的各种妖兽、巫兽。
　　孔文宣此前在‘虚空遗迹’之外的虚空中，看到这‘遗迹’之中有着飞禽走兽等生灵存在，便是这些妖兽、巫兽的存在，也是在‘虚空遗迹’中最主要的危险所在。
　　而且，这些妖兽、巫兽之中，虽然多以低阶、中阶为主，但也不乏有些妖兽、巫兽在力量堆积、以及偶得一些‘法则碎片’的情况下，成长到五阶、六阶层次。
　　只不过，这些五阶、六阶层次的妖兽、巫兽，似乎是因为这‘虚空遗迹’小天地中本源、法则不全的缘故，虽然在力量、法则碎片的堆积之下达到了五阶、六阶的层次，但都没有经历过天劫的考验、淬炼，所以并没有觉醒什么灵智、智慧，仍旧是愚昧、懵懂、甚至是残缺的妖兽、巫兽状态。
　　只是，虽然愚昧、无知，却不妨碍它们的攻击力、威胁达到六阶层次，若是突然给孔文宣偷袭来上一下，他也是要受伤、乃至遭受重创。
　　所以，孔文宣自然是要将六阶‘黄土神剑’所化‘黄土孔雀’一直留在身边，以作防护之用。
　　而至于另外三柄六阶‘神剑’，‘赤火神剑’、‘白金神剑’、以及新晋的‘黑水神剑’，所化‘赤火孔雀’、‘白金孔雀’、以及‘黑水孔雀’，孔文宣则是放手，任由它们自由飞出去、自行战斗、厮杀，攻击沿路碰上的各种各阶妖兽、巫兽等。
　　无论是低阶、中阶妖兽、巫兽等，还是偶然遇上的没有灵智、智慧的六阶妖兽、巫兽，仅凭这三柄六阶‘神剑’所化‘孔雀’自行战斗、厮杀，便能将它们尽数斩杀、拿下，倒是不用孔文宣多费心思、手段。
　　六阶‘黑水神剑’所化‘黑水孔雀’遨游在天空中，双翅扇动，四周便有无数水汽、黑云汇聚而来，环绕其四周、随其游走，渐渐如同遮天黑云弥漫四方。
　　呖！
　　一声孔雀清鸣响起，如是雷霆雨令，大量暴雨便从天上黑云中洒落，每一滴雨水都蕴含极强、极锐剑气锋芒，每一道水光都是剑光所化。
　　如剑暴雨洒落四周，滴落在那些妖兽、巫兽身上，低阶、中阶的妖兽、巫兽，根本无可抵挡，纷纷被斩杀当场。
　　便是偶有遇上六阶妖兽、巫兽，身上有着法则之力流转，能够抵挡住这些剑气、剑光暴雨的攻击，却也立刻会迎来天上游走的另外两柄神剑所化‘孔雀’的袭击。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如同孔雀清鸣，‘赤火孔雀’、‘白金孔雀’齐齐扑下，一者将‘剑气雷音’催发到极致，如同一道赤雷剑光瞬移而下，洞穿那对抗住剑气、剑光暴雨的六阶妖兽、或者巫兽。
　　另一者则是将‘炼剑成丝’的剑道神通催发到极致，身形化作一道锋锐至极、杀伤力至极的剑丝，一扫而过，将那被洞穿的六阶妖兽、巫兽斩成两半。
　　无论是何种六阶妖兽、巫兽，遭受两柄六阶‘神剑’如此攻击、重创，基本都难以再坚持、抵挡，纷纷被斩杀当场。
　　所以，整个过程基本都不用孔文宣太过关注、耗力，他只需要催动剑光，将这些被斩杀的妖兽、巫兽尸体席卷而起，收入储物袋中，准备带回去交给族人收割、采集其上资源、灵物。
　　然后，便是出手采集、收集沿路遇上的各种资源、灵植、灵物、矿脉等宝物，同时注意观察、寻找他需要的‘时间属性’灵材踪迹。

第363节

　　只是这一路走来，孔文宣收集到的各种属性灵材、灵物、矿脉等资源不在少数，一阶至六阶都有，甚至五行俱全，可见当初在这处战场厮杀、陨落的六阶化神神君、武修神君等不在少数，他们遗落此地、失控的法则碎片则是更多，五行俱全。
　　但是，他最需要、此行最主要的目标，想要寻找的‘时间属性’灵材，却是始终没有发现。
　　随着日升月落，十数日过去，孔文宣已经将这处‘虚空遗迹’探索了小半区域，而其余宫家、滕家、苟家神君等，也将‘虚空遗迹’中其余地方探索、搜集的差不多。
　　孔文宣却依旧是没有寻到想要的时间属性灵材，这不禁是让他心中有些着急起来，甚至有些怀疑自己此前的推断是否正确？
　　这处‘虚空遗迹’中，是不是并没有他需要的时间属性灵材？
　　但若是没有时间属性灵材、时间法则之力，这处‘虚空遗迹’中的时间流速，又为何会与外面不同，要快上多倍呢？
　　又是一个日升月落，这片‘虚空遗迹’所化‘小天地’由白天进入黑夜，孔文宣感受着照在身上的月光，忽然间心中一动，抬头看向天上的明月。
　　他的脑海中猛然间有着一道电光划过，要说在这片‘虚空遗迹’所化的‘小天地’中，最能代表时间特性的，无疑正是这天上的一对日月。
　　日升月落，代表着一天过去，更是代表着时间的流转！
　　如此，在这‘虚空遗迹’之中，最有可能蕴含时间属性灵材的地方，似乎正是这一直被他忽视的‘日月’！
　　第九百一十一章 烛龙巫兽（求订阅）
　　‘虚空遗迹’所化的‘小天地’中，孔文宣望着天上‘明月’若有所思。
　　‘真灵界’中的大日、明月，分别是‘一品金乌真灵’、以及‘二品玉兔真灵’所化，分别代表、并掌握着‘真灵界’中的日月阴阳法则大道。
　　而‘真武界’中的大日、明月，按照孔文宣这些年来了解的信息，应该是‘真武界’中代表时间大道、法则的‘时间真武’烛九阴真武大道所化。
　　“那么，这处‘虚空遗迹’所化的‘小世界’中，大日与明月又是什么所化呢？”
　　孔文宣心中转着念头，没有再继续向着四周搜索、探查、采集各种资源、灵物，而是将四柄六阶神器‘五行神剑’都收回，环绕周身游走，默默等待起来。
　　时间迅速流转，转眼一夜过去。
　　当大日从东方升起，明月在西方还未完全落下，太阳与月亮共同显化在天空时。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如同孔雀清鸣响起，六阶神器‘赤火神剑’与‘白金神剑’，被孔文宣全力催动而起，炼剑成丝、剑气雷音，化成两道璀璨剑丝、以数十倍音速斩出，穿梭空间、突破法则、直入本源，分别斩向东西两方的大日与明月！
　　轰！轰！咔！咔嚓！咔嚓嚓……
　　两声轰鸣巨响，两柄六阶‘神剑’在孔文宣的全力催动之下，突破空间、法则、本源的阻碍，直接斩在‘小世界’天空中的大日与明月之上。
　　下一个，碎裂声响起，那高挂在天上的大日与明月，在孔文宣这全力催动的两剑斩击之下，顿时裂开道道裂痕，有着破碎之象。
　　吼！
　　这时候，天地间似有一声怒吼咆哮响起，天空中裂痕遍布的大日与明月同时从天上坠落而下，汇聚一处，显化出一个巨大的人首龙身、全身赤红的巨兽。
　　那裂痕遍布、坠落而下的日月，直接化成这巨兽的双眼。
　　孔文宣见此却是丝毫无惧，反而是眼中精光亮起，暗道一声：“果然！”
　　这巨兽，正是修行时间法则之力的‘烛九阴真武’武修，陨落之后其掌握的烛九阴血脉、力量、时间法则碎片等，所化的巫兽。
　　烛九阴巫兽，或者也可以称之为‘烛龙巫兽’！
　　这无疑说明，当初形成这处‘虚空遗迹’的大战中，不仅是大量掌握五行法则之力的化神神君、武修神君陨落在这里，并且至少还有着一个掌握着时间法则的‘烛九阴武修’神君，也是陨落在这里。
　　才会在这‘虚空遗迹’所化的‘小世界’中，留下这‘时间法则’碎片，以及掌握着时间之力的‘烛龙巫兽’。
　　而孔文宣此时，也能够清晰地感应到，自己想要的时间属性灵材，就在这‘烛龙巫兽’身上。
　　昂！
　　吠吠……
　　此时，随着孔文宣剑斩日月，日月碎裂坠落，然后‘烛龙巫兽’显化，这巨大的动静，也顿时惊动了正在‘虚空遗迹’小世界中其他各处搜刮资源、灵物的其余三家修士。
　　于是，在声声龙吟、犬吠之中，宫家、滕家、苟家神君，纷纷从下方‘小世界’各处飞出，飞上半空，一边包围着那忽然显化的‘烛龙巫兽’，一边看向出剑的孔文宣，关心询问道：
　　“怎么回事？”
　　“孔道友，没事吧？”
　　呖！
　　孔文宣此时，却是已经催动起身边六阶‘黑水神剑’斩出，一声剑鸣如孔雀清鸣，剑光分化，如同席卷起大片剑光暴雨，直接斩向那在天上显化的‘烛龙巫兽’，先将这目标占下再说。
　　同时，他也是笑着回应三家修士，道：“无妨，不过是发现了一个有趣的巫兽罢了。”
　　只是，其话音还未落下，六阶‘黑水神剑’所化剑光暴雨，斩在那‘烛龙巫兽’处，却是如同斩过一片幻影，毫无着落之处。
　　而那‘烛龙巫兽’的身影则是直接消散，同时出现在另一边。
　　“这是……”孔文宣见此心中一惊。
　　呖！
　　几乎同时，其身上忽然响起一声孔雀唳鸣，腰间挂着的一枚‘孔雀玉佩’忽然裂开，大片‘五色星光’从中汹涌而出，笼罩周身，其中有着一道似幻似真的‘五色孔雀’幻影飞向、唳鸣。
　　只不过，这玉佩‘五色星光’防御才刚形成，就已经有着一支巨大、赤红的龙爪直接抓在其上，轰鸣巨响、碎裂炸名，‘五色星光’防御直接崩碎当场。
　　孔文宣此时已经反应过来，双眼紧缩：“是时间法则之力！好诡异的手段！”
　　他已经明白，天空中的‘烛龙巫兽’虽然也是没有灵智、智慧，只是凭本能催动体内‘时间法则’碎片的力量，掌握一些时间之力的手段，但是表现的就已经是十分诡异、危险了。
　　他此前催动‘黑水神剑’发起的进攻，剑光暴雨斩落之处，看似那‘烛龙巫兽’还在，但是真是情况，其中‘烛龙巫兽’恐怕是已经加速时间离去，只在原地留下虚影，所以他催动的‘黑水神剑’才会直接斩空。
　　而那‘烛龙巫兽’对他发起的进攻，更是不知道是时间加速的效果，还是从未来时间攻来，让他根本难以发现、察觉，若非身上带着能够应激而发、自动护身的‘孔雀玉佩’，在那‘烛龙巫兽’的攻击临身之时，直接应激爆发，形成防御，抵挡住其进攻，恐怕孔文宣都已经被对方一击重创了。
　　才刚刚交手，孔文宣就充分体验到，这‘时间法则’力量的恐怖、诡异手段。
　　呖！
　　没有丝毫犹豫，他立刻将环绕身边的六阶‘黄土神剑’全力催动而起，一剑生万法，直接衍化一片‘黄土剑界’，将孔文宣笼罩、守护在其中。
　　如此一来，无论那‘烛龙巫兽’掌握的时间手段如何诡异、难测，其想要攻击到孔文宣，都必须先行攻破那‘黄土剑界’的防御、守护。
　　这便为孔文宣留下足够保命、反应的余地，先立于不败之地，再谋如何斩杀空中的‘烛龙巫兽’，夺取其身上的‘时间属性’灵材，乃至‘时间法则’碎片。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　几乎就在孔文宣催动‘黄土剑界’衍化而成，将其护住的同时，那‘烛龙巫兽’的赤红龙爪，又是接连数次毫无预兆的攻击而至，轰在‘黄土剑界’之上，爆发起声声轰鸣巨响。
　　所幸，这‘烛龙巫兽’掌握的时间法则之力、手段虽然十分诡异，但攻击力却是不足，接连轰在‘黄土剑界’之上，却始终难以将其攻破、轰碎。
　　孔文宣见此，方才彻底放下心来。
　　第九百一十二章 时之沙（求订阅）
　　轰！轰！轰隆隆……
　　呖！呖！呖……
　　‘虚空遗迹’所化的‘小世界’中，‘烛龙巫兽’的赤红龙爪，不断通过各种诡异手段轰击在孔文宣周身环绕的‘黄土剑界’之上，爆发起声声轰鸣巨响，却始终难以彻底撼动、摧毁‘黄土剑界’。
　　而孔文宣，则是全力催动剩下三柄六阶神剑，‘赤火神剑’、‘白金神剑’、以及‘黑水神剑’，运转起诸般剑术，剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音、乃至一剑生灭等，声声剑鸣如同孔雀锐鸣。
　　但任其催动三柄神剑爆发的攻击如何迅速、如何玄妙，却始终难以沾到那‘烛龙巫兽’的分毫。
　　无论是剑光分化、炼剑成丝的上千道剑丝铺天盖地、横扫一方，还是剑气雷音的数十倍音速，却都难挡‘烛龙巫兽’掌握时间的诡异手段，屡屡都只是斩在其留下的幻影上，难以伤及其本体分毫。
　　毕竟，上千剑丝扫荡范围虽广，剑气雷音突破数十倍音速虽快，却也快不过对方掌握时间之力，直接来个时间加速、或者时间减速，轻松躲过所有攻击。
　　同样，也因为这些时间加速、时间减速的诡异手段，孔文宣也是躲不过对方的每一次攻击。
　　于是，一时间在这‘虚空遗迹’所化的小世界中，形成一片独特景象。
　　那‘烛龙巫兽’攻不破孔文宣的防御，而孔文宣却是完全打不着对方，双方虽然攻击不断，却是一时僵持在半空中，谁也奈何不了谁。
　　而此时，在旁观战的宫家、滕家、苟家几位神君，也已经看出这‘烛龙巫兽’的特殊性，推测出其掌握着‘时间法则’碎片的力量，也都是一个个眼中大亮，蠢蠢欲动。
　　毕竟，‘时间法则’向来都是诸般法则大道中极为特殊、几位玄妙的一类，只看眼前这‘烛龙巫兽’，明明没有灵智，实力也是远不及孔文宣，却仍然能够靠着掌握的‘时间法则’碎片力量，打的孔文宣全无还手之力，便可见这‘时间法则’力量的玄妙、厉害。
　　而他们宫家、苟家、滕家等，虽然血脉传承不修行‘时间法则’之力，却不妨碍他们抢夺、炼化‘时间法则’碎片，掌握一二时间之力的手段，这些在关键时候或许就是决定胜负、乃至救命的底牌！
　　自然是让他们心动不已。
　　也就是这‘烛龙巫兽’是孔文宣先行发现的，两者现在还在厮杀、战斗，他们几人多少还需顾及与孔文宣的交情，否则恐怕早就直接出手抢夺了。
　　只不过，这交情显然也是拖延不了多久。
　　‘天狗’苟家神君，已经是扬声问道：“孔道友，这‘烛龙巫兽’手段诡异，道友一时难以拿下，可需我等相助？”
　　“是啊！是啊！孔道友坚持住，我等这边出手救你……”
　　‘横公鱼’宫家神君，则是更进一步，直接就将他们的插手抢夺，定性为救援孔文宣。
　　这样，便是他们抢了‘烛龙巫兽’，孔文宣非但不能怪罪他们，还要感谢他们才行。
　　孔文宣也知道，这样下去不行，且不说周围围观的三家神君都已经是蠢蠢欲动，想要出手抢夺。
　　便是没有这三家神君插手，他总是打不中对面‘烛龙巫兽’，只能被动防御、承受对方的一次次攻击，显然也是不行。
　　毕竟，久守必失，‘黄土剑界’虽然坚固、强大，但是被那‘烛龙巫兽’一直不断攻击，也是难免不断受损，不知什么时候就会被轰碎、破开。
　　尤其是，孔文宣渐渐还发现，那‘烛龙巫兽’轰出的赤红龙爪，每一次打在‘黄土剑界’之上，似乎还不只是强力的物力攻击、法力攻击，同时还蕴藏着‘时间法则’之力的攻击。
　　他发现，周身运转的‘黄土剑界’之上，已经开始出现许多斑点，这些斑点与四周灵光闪耀大为不同，如同时间流逝下的腐朽之处，正在一点点的侵蚀、破坏‘黄土剑界’的根基。
　　毫无疑问，对于‘时间法则’之力来说，不仅有时间加速、时间减速这样的辅助手段，更是有着时间侵蚀、腐朽的强力攻击手段。
　　毕竟，这时间万事万物，又有哪一项能够抵挡住时间的侵蚀、破坏？
　　也就是这‘烛龙巫兽’没有灵智、智慧，且掌握的‘时间法则’碎片有限，只能凭借本能催动一些有限的时间法则之力，所以对于‘黄土剑界’攻击中蕴含的‘时间侵蚀’之力有限，才会这样慢慢积累起一处处斑点，慢慢侵蚀、破坏。
　　否则，若是他如今真的对上一个‘烛九阴真武’武修神君，面对对方全力催动的‘时间侵蚀’手段，恐怕这‘黄土剑界’抵挡不住对方几番攻击，就要被‘时间力量’彻底侵蚀、破坏，整个‘剑界’都会腐朽、崩碎。
　　但即便是此时，这‘烛龙巫兽’的攻击中蕴含的‘时间侵蚀’力量有限，如此不断积累、侵蚀下去，他周身环绕、守护的‘黄土剑界’也必定坚持不了太久，迟早要被时间侵蚀、腐朽、崩坏，失去防护。
　　所以，必须做出改变，尽快将对面的‘烛龙巫兽’拿下才行了！
　　孔文宣心中转着念头，同时经过这段时间与对面‘烛龙巫兽’的战斗、交锋，他心中也已经渐渐有所谋算，想到该如何拿下对方。
　　于是，当四周围观的宫家、苟家、滕家神君纷纷祭出神器、神通准备出手时；当那‘烛龙巫兽’利用时间法则之力，再次将一双赤红龙爪轰到孔文宣周身环绕的‘黄土剑界’时。
　　轰然一声碎响，‘黄土剑界’直接崩碎，化成本体‘黄土神剑’飞出，立剑中央。
　　同时，被斩出的‘赤火神剑’、‘白金神剑’、‘黑水神剑’都在瞬间收回，分布南、西、北三面，并将一直在‘紫府’中，还未晋升六阶神器的‘青木神剑’祭出，立于东面。
　　以孔文宣为中心，‘五行神剑’分立五方，‘大五行元磁宇化剑阵’已是准备好，随时准备祭起、运转而起。
　　而那‘烛龙巫兽’却是没有发现这些，对方在发现轰碎‘黄土剑界’的防御后，顿时发出一声兴奋的咆哮，一双赤红龙爪继续轰击而下，直接轰在孔文宣身上。
　　呖！
　　一声孔雀清鸣响起，孔文宣身上穿着的羽衣法袍，顿时化成‘五色孔雀’模样，守护周身，抵挡住这轰来的一双赤红龙爪。
　　呖！
　　同时，另有一声孔雀清鸣如同剑鸣响起，是孔文宣布下的‘大五行元磁宇化剑阵’被他瞬间催动而起，化成一片‘剑界’将他与攻击他的‘烛龙巫兽’俱都困在其中，也将准备出手的其余三家神君俱都抵挡在外。
　　而这便是孔文宣想到的，能够拿下‘烛龙巫兽’的方法。
　　对方掌握时间之力，孔文宣能够想到的捕捉对方踪迹的机会，只有对方在攻击到自己的时候。那一刻、那一个时间，他能够确认，对方是与自己处在同一时间段、同一片位置的。
　　所以，孔文宣干脆直接以自己为诱饵，引诱对方出手攻击到自己，并在这一刻催动起‘大五行元磁宇化剑阵’衍化‘剑界’，将以他为中心的四周战场尽数封锁、镇压。
　　果然是成功将这一直捕捉不到踪迹，攻击不到的‘烛龙巫兽’，成功的封锁、困在了这‘剑界’中。
　　而只要入了他催动、衍化的‘剑界’之中，再想将其斩杀，无疑就要轻松许多。
　　六阶剑术，一剑生灭！

第364节

　　果然，孔文宣都只是催动一柄神剑、或者两柄神剑配合，运转这‘一剑生灭’的剑术手段。
　　而这一次，却是直接以‘五行神剑’布下剑阵，催动‘一剑生灭’的杀招，威力无疑更强许多倍。
　　当那‘大五行元磁宇化剑阵’所化‘剑界’崩塌、湮灭、毁灭之下，任是其中‘烛龙巫兽’掌握的‘时间法则’之力如何玄妙、诡秘，都是再难抵挡这‘五行剑界’湮灭的恐怖威力。
　　昂！吼……
　　伴随着数声绝望、怒吼的龙吼咆哮，‘烛龙巫兽’被孔文宣绞杀当场。
　　几道剑光席卷起，一块‘时间法则’碎片、一捧时间属性灵材‘时之沙’，被剑光卷起，落入孔文宣手中。
　　第九百一十三章 ‘时间法则’碎片（求订阅）
　　‘烛龙巫兽’被孔文宣以‘大五行元磁宇化剑阵’所化‘剑界’湮灭、绞杀后，其大半身体便直接化成流沙，泛着时光的玄妙、诡秘灵光，正是‘时间属性’灵材‘时之沙’，也是孔文宣最需要的，用来祭炼‘大五行元磁宇宙剑阵’所需的时间灵材。
　　而随着这捧‘时之沙’灵材到手，孔文宣此番前来这‘虚空遗迹’的目的，也算是达成了。
　　他又看了看手上的‘时间法则’碎片，碎片不过指甲大小，其上灵光流转，似是能够从中看到日升月落、四季流转、沧海桑田、时间侵蚀与塑造万物之象。
　　毫无疑问，这块‘时间法则’碎片，是比之‘时之沙’灵材，还要更珍贵的宝物。
　　他可以在后面祭炼‘大五行元磁宇宙剑阵’时，将这块‘时间法则’碎片，与‘时之沙’灵材一起，炼入‘剑阵’之中，倒是‘大五行元磁宇宙剑阵’必将更加坚固、威力更强许多。
　　满意的点了点头，孔文宣取出两枚专门准备的玉盒，将这‘时之沙’灵材、以及‘时间法则’碎片，分别收入其中，布置上专门的符箓、禁制，做好封锁与保护。
　　而后，方才收回布置在四周的‘五行神剑’。
　　此时，四周围观、准备出手的宫家、滕家、苟家神君，方才能够上前，纷纷看向孔文宣，眼中神色莫名。
　　他们是亲眼所见，孔文宣斩杀那‘烛龙巫兽’，收获的‘时间法则’碎片，自然是让他们眼馋不已。
　　只是，刚才斩杀‘烛龙巫兽’过程中，他们没有来得及插手，整个过程都是孔文宣一人完成的，此时自然也不好提出分享战利品的意见。
　　但若是让他们向孔文宣出手，抢夺‘时间法则’碎片，且不说是不是对手，就只为了一块‘时间法则’碎片，就与孔文宣以及孔家翻脸，似乎也不太值得。
　　更何况，这处‘虚空遗迹’所化的‘小世界’还在，他们往后未必没有机会，夺取新的‘时间法则’碎片。
　　所以，几人虽然眼中神色莫名，但很快便都压了下去，转为笑容，向孔文宣恭喜道：
　　“恭喜道友！”
　　“恭喜孔道友！斩获重宝！”
　　“哈哈……”孔文宣自然看出他们的面色变化，却是不点破，只是同样笑着回礼道：“同喜！同喜！看得出，诸位道友此番收获也都不小。”
　　咔！咔嚓！咔嚓……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　正在几人相互恭喜之时，天空中传来阵阵裂响，以及风雷滚动的轰鸣声。
　　众人抬头看去，便见到此时的‘小世界’天空中，已经没有日月转轮，天空中浮现出道道裂痕蔓延，而在天外则是有着大量虚空风暴、混沌乱流迅速汇聚而来，要将这片‘虚空遗迹’所化‘小天地’重新淹没、遮挡。
　　也正是有着这些虚空风暴、混沌乱流的淹没、遮挡，所以这处‘虚空遗迹’才会十分隐秘，只有‘横公鱼’宫家知道，并分享给孔家、苟家、滕家三家，而‘五品战线’之上其余‘五品真灵’家族等，并不知道这里，也没有其余人前来瓜分、开采其中资源、灵物等。
　　此时，这些虚空风暴、混沌乱流重新汇聚而来，无疑说明这片‘虚空遗迹’又到了关闭的时候。
　　而至于天空中浮现的那些裂痕，则明显是孔文宣斩落日月，夺取其中蕴含的‘时间法则’碎片，造成的影响。
　　这些‘虚空遗迹’之所以能够在虚空混沌中存在，并吞噬四周虚空混沌中的力量、物质等，慢慢衍化、发展成各种‘虚空陆地’、‘虚空星辰’、‘小世界’等，主要靠的便是其中残存的各种‘法则碎片’、‘本源碎片’等力量。
　　孔文宣此番夺取了这片‘虚空遗迹’中的‘时间法则’碎片，虽然还不至于让整个‘虚空遗迹’崩碎、毁灭，但造成的破坏、影响是肯定有的，此时天空中浮现出的道道裂痕，无疑便是所受影响、破坏的表现。
　　甚至，此番之后，这块‘虚空遗迹’中残存的‘时间法则’之力都会削弱许多，恐怕往后其内的‘时间加速’的衍化速度，都会不及过往，会变慢许多。
　　过往，这处‘虚空遗迹’百年一开启，其中时间速度十倍流转，能够培养出不少千年灵药、千年灵材等。
　　往后，这处‘虚空遗迹’再次开启，其中恐怕是只能出产一些生长、衍化数百年的资源、灵物了。
　　不过，对此无论是孔文宣，还是其余三家神君都没说什么。
　　孔文宣是既得利益者，自然不会多言，而其余三家神君则是未尝不想后续也从这‘虚空遗迹’中夺取‘时间法则’碎片，自然也不会多言。
　　毕竟，这‘虚空遗迹’中其余常规‘法则碎片’，他们看不上，宁愿将它们留在‘虚空遗迹’中，用以衍化、蕴生各种灵材、灵物，以作长久之用。
　　但，这‘时间法则’碎片，却是威力玄妙、手段诡异，只要有机会，三家神君自然也都不愿放过。
　　所以，众人都没有多说什么。
　　只‘横公鱼’宫家神君，此时道：“这‘虚空遗迹’要关闭了，此次行动便到这里，大家先出去吧。待下次‘虚空遗迹’再次开启时，大家再一起行动。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“期待下次合作！”
　　孔文宣几人自然也都没有意见，纷纷应下，随后各自身化神光，在天外的虚空风暴、混沌乱流，将这块‘虚空遗迹’淹没之前，飞遁而出，来到天外虚空混沌之中。
　　随后几人，眼看着那些虚空风暴、混沌乱流，将‘虚空遗迹’彻底淹没，使得这里看上去就像是虚空混沌深处一处险地，完全看不出其中隐藏着一处‘虚空遗迹’所化的‘小世界’。
　　“诸位道友，期待下次再会！”
　　眼见‘虚空遗迹’被淹没，苟家两位神君当先向几人告别，随后身化神光飞遁离去。
　　随后是滕家神君，也是向孔文宣几人点头告辞，飞遁离去。
　　倒是最后的宫家神君，笑着向孔文宣道：“如今大家都在‘五品战线’驻守，往后还需多相合作、援助才是。”
　　孔文宣自然也是笑着应下，随后双方各自身化神光，向着自家‘虚空陆地’飞遁而去。
　　其后一路无恙，安全返回孔家‘虚空陆地’，孔文宣还有些暗叹可惜，其余三家神君居然没有一个选择半路袭击他，以夺取‘时间法则’碎片的，否则他或许还能多上一些战利品。
　　暗自摇了摇头，孔文宣将这些心思放下，随后与大伯孔裕烁完成交接，接替对方坐镇、驻守这天外战场‘虚空陆地’上。
　　第九百一十四章 平安十五年（求订阅）
　　天外战场，五品战线，孔家‘虚空陆地’。
　　组合神器‘孔雀城’中，孔文宣盘坐密室之中，指甲大小的‘时间法则’碎片悬浮在他的面前，其中显化着日升月落、四季轮回、时间流转等诸般异象。
　　孔文宣的心神、意识，投入其中，体悟着其中时间流转，时间法则运转的力量。
　　呖！
　　不知过了多久，有着一声孔雀清鸣声传来，直入孔文宣心神之中、‘紫府’之中，顿时将他惊醒。
　　他睁开双眼来，眼中似有日升月落、四季转轮、时间流逝的诸般异象，其周身气息更是隐隐沾染上了几分时间法则的玄妙、诡秘气息。
　　半晌之后，这些气息方才尽数收敛，而他双眼中的异象也都尽数收敛下去。
　　“沧海桑田，时间如流水，一瞬百年！这就过去十五年了？”
　　孔文宣心中稍稍推算，便已经明白，他在沉迷、感悟‘时间法则’碎片之时，外界的时间已经是飞速流转，转眼就已经到了他轮换回去修养、修行的时间。
　　这十五年，在他感悟‘时间法则’碎片的过程中，仿佛只是过去一瞬间，比之他此前在这‘天外战场’坐镇三十年，要过的太快了。
　　让他越发体会到，这‘时间法则’之力的强大、玄妙。
　　“可惜，十五年时间，也就体悟到‘时间法则’的皮毛，根本无法感悟、掌握真正的‘时间法则’力量！”
　　孔文宣感受着这十五年体悟‘时间法则’碎片的收获，有些无奈的摇了摇头。
　　‘时间法则’是比‘空间法则’更难体悟、更难掌握的力量，若无修行之法、或者前进道路，纵然是有这‘时间法则’碎片在他身前，让他直接感悟、体会，却都难以入门，更别说将这‘时间法则’力量掌握了。
　　“看来，还是等后面祭炼‘大五行元磁宇宙剑阵’时，将这‘时间法则’碎片与‘时之沙’灵材一起炼入剑阵，通过‘大五行元磁宇宙剑阵’的力量，入门、掌握这‘时间法则’的力量，更有可能成功！”
　　孔文宣心中转着念头，将前面‘时间法则’碎片收入专门准备的‘玉盒’之中，贴上符箓、布置上禁制，然后收入储物袋中。
　　在这过程中，他注意到自己闭关盘坐之处，四周的地面、坐下蒲团等，明显都有些异样，地面砖石表层沙化、身下蒲团腐朽，都如同经历过数百年时间力量的侵蚀、朽化。
　　很显然，这些都是他过去十五年，体悟、修行‘时间法则’碎片力量所致，虽然他没能掌握这‘时间法则’碎片的力量，但是到底也是沾染了些‘时间法则’的力量，周身气息、威势，有了些‘时间法则’的气息，因此对四周地面、蒲团造成的影响。
　　摇了摇头，孔文宣挥手将这处闭关密室收拾好，随后走出密室。
　　而此时，在这组合神器‘孔雀城’的中央广场处，一道‘星光门户’已经开启，是从族中前来接替、轮换驻守的家族修士、以及征召的‘下品真灵’家族队伍等，正乘坐‘星光传送’前来。
　　“文宣，你出关了！”
　　此时，三姑孔裕银正带着一批准备从这‘天外战场’轮换回去的族人、‘下品真灵’家族队伍等，排队等候在这广场之上，准备与前来轮换、驻守的族人进行交接。
　　见到孔文宣到来，三姑孔裕银当即打招呼，并道：“轮换的时间到来，我正准备去叫你出关呢。”
　　“三姑！”孔文宣看向对方点了点头，道：“我感应到了‘孔雀真灵’的力量异动，所以便出关了。”
　　说着，他转过话锋问道：“三姑，这十五年‘虚空陆地’战场没有什么大事？”
　　他在闭关前便曾叮嘱过对方，如果遇上大战，遇上他们对付不了的六阶武修神君，就直接喊他出关，由他来对付。
　　结果，过去十五年，他都在闭关之中体悟、感悟‘时间法则’碎片的力量，三姑等人没有一次叫他出关，这无疑说明过去十五年应该是没发生什么大战。
　　果然，三姑孔裕银直接点头，道：“过去十五年，‘真武界’武修都没来攻击几次，有限的几次，我们依托‘五行大阵’便能够抵挡，完全不用叫你出关。”
　　孔文宣闻言，眉头微皱，沉吟道：“‘真武界’武修大军，这是放弃了？还是说在前面数百年的疯狂进攻中，‘真武界’武修死伤、损失太重，暂时无力再进行大型进攻？”
　　“又或者，是‘真武界’武修还有什么阴谋打算？或者是在等什么时机？”
　　三姑孔裕银却是摇头道：“具体情况不太清楚，这十几年，我也与附近其余‘五品战线’上的其余‘真灵家族’修士交流过，倒是没有听到什么准确的消息。”
　　“不过，对我们来说，‘天外战场’没有大战便是最好的消息，能够让我们有更多的时间修行、成长，提升实力。”
　　“便是‘真武界’武修真的有什么阴谋诡计，反正有那些‘上品真灵’家族的高个子顶着。”
　　孔文宣闻言也是稍稍收敛思绪，点了点头，看向对方，眼中微亮道：“说起修行，三姑我看你这一身修为也已经达到元婴巅峰，恐怕具体突破化神境不远了？”
　　“嘿嘿……”三姑孔裕银闻言，当即笑着道：“还好，此前跟着你去‘东域青龙域’清剿‘魔灾’，过去十五年又在这‘天外战场’五品战线磨练一番，感觉已经打磨足够了，这一次回去，我便准备渡劫冲击化神境。”
　　孔文宣闻言，眼中越发明亮，当即道：“那我就预祝三姑你成功渡劫，进阶化神境了！”
　　三姑孔裕银也是笑着应下，看上去信心十足。
　　而此时，众人身前的‘星光传送’门户已经稳定，增长孔常庚带着一批族中子弟、以及征召的孔雀郡‘下品真灵’家族修士队伍，穿过这‘星光传送’门户，进入‘孔雀城’中央广场之中。
　　孔文宣与三姑孔裕银见此，当即笑着迎上去，与族长等人见礼。
　　同时，他们身后准备轮换回去休息的族人、以及‘下品真灵’家族修士等，也都是纷纷上前，一方面是与熟悉的族人打招呼，询问家中消息，一方面是帮助这些前来轮换、驻守的族人搬运带来战场上的各种战争资源，符箓、法器、阵法、丹药等。
　　一时间，整个组合神器‘孔雀城’中都热闹、喧嚣起来。
　　第九百一十五章 孔家第四位神君（求订阅）
　　轰！咔！咔嚓！轰隆隆……
　　孔雀郡，‘孔雀福地’之中，天空中雷云汇聚，道道雷劫轰鸣轰下，轰向‘孔雀福地’中孔家专门准备的渡劫之地‘五峰’之地。
　　孔文宣此时站在‘祖灵山峰’之上，遥望着渡劫的‘五峰’之地处，三姑孔裕银站在‘飞来峰’上，四周阵法运转，身上笼罩着‘五色星光’守护，祭起一柄‘青木神剑’不断斩向天上轰下的道道劫雷。
　　此时，距离他们从‘天外战场’孔家‘虚空陆地’上轮换回来修养、恢复，已经过去三年。
　　而三姑孔裕银，果然如其所说，一身修行早已到了元婴境巅峰，随时能够渡劫、冲击化神境，这才回来三年，便做好了准备，直接选择在这‘孔雀福地’中渡劫的‘五峰’之地，引动化神劫，渡劫冲击化神境。
　　其如今，已经渡过了最危险的‘道化’之劫，正面临着天上轰下的‘四九雷劫’。
　　不过，孔文宣看得出，对方是做足了准备，而族中有着前面三次经验，如今应对这种冲击化神境的天劫，也是有着十足的经验与准备。
　　无论是‘五峰’之地布置的阵法，还是三姑孔裕银身上笼罩的‘五色星光’防御，还是族中为其准备的各种灵宝、丹药、符箓、宝物等，甚至是‘孔雀福地’天空中被扭曲、改变的‘四九雷劫’。
　　无不说明，三姑孔裕银这一次渡劫、冲击化神境，准备的绰绰有余，危险性远比此前的孔文宣、以及族长等人要小上太多。
　　看到这些准备，孔文宣便知道，三姑孔裕银这一次成功渡劫、进阶化神境，成为孔家第四位化神神君，应该是没什么问题。
　　果然，随后孔文宣便站在‘祖灵山峰’之上，全程看着三姑孔裕银，游刃有余的渡过四九雷劫、以及‘火劫’的考验、淬炼。
　　而至于‘人劫’，在这孔家‘孔雀福地’之中，自然不可能有。除非有敌人在这时候来进攻孔家，打入‘孔雀福地’之中。

第365节

　　但有孔文宣在此坐镇，又有什么人劫，能够打入孔家‘孔雀福地’中呢？
　　所以，伴随着一声孔雀清鸣声响起，三姑孔裕银顺利渡过三劫，炼成‘孔雀真灵元神’，从其体内飞出，在‘孔雀福地’天空中遨游一圈。
　　其‘孔雀真灵元神’遨游所过之处，便有大量蕴含木行法则之力、木行本源之力的灵光洒落，落在‘孔雀福地’地上，便让地上灵植、灵药、灵谷、草木等加速成长、灵性大增，若是落在‘福地’中飞禽、走兽、游鱼、乃至孔家子弟身上，则是大增他们身上活性、治愈各种伤势、乃至增长一些寿数等。
　　三姑孔裕银修行化神境，掌握木行法则之力、木行本源之力，哪怕只是一些元神力量的洒落、影响，对于许多低阶族人来说，都已经是能够影响本源、提升底蕴乃至寿数了。
　　而‘孔雀福地’中，诸多孔家子弟、族人等，见此顿时纷纷向着天上遨游的‘孔雀真灵元神’拜下，扬声恭贺：“祝贺三姑/三姑祖/裕银神君，渡劫成功，进阶化神境，万寿无疆！仙途有望！”
　　呖！呖呖……
　　甚至有许多养在‘孔雀福地’中的孔雀飞禽、孔雀道兵等，此时也都是纷纷昂首清鸣，以为庆贺。
　　孔文宣见此，也是笑着传音道：“三姑，恭喜你成功渡劫，进阶化神境！”
　　三姑孔裕银也是一边笑着回应‘福地’中诸多族人、子弟的祝贺，一边传音回应孔文宣，道：“文宣，多谢你为我渡劫护法。”
　　虽然，三姑孔裕银在这‘孔雀福地’中渡劫，并不需要什么护法，孔文宣也只是旁观其渡劫，并没有什么护法行动，但此时三姑孔裕银的感谢，他还是笑着收下了。
　　至于说孔家另一位化神神君，大伯孔裕烁，此时倒是并不在‘孔雀福地’之中，而是在外面处理家族事务、以及孔雀郡事务。
　　毕竟，孔家如今是‘五品真灵’家族，虽然家族的主要注意力不是放在‘天外战场’，就是放在内部发展之上，但也是有不少事务是需要族中化神神君出面解决的。
　　如接待一些来访的‘五品真灵’家族修士、商队等，还有带队前去‘张月鹿州’州城缴纳税收、进行商队贸易等，还有处理孔雀郡中一些事务，以及参加‘朱雀王庭’的‘小朝会’、乃至‘金乌帝朝’的‘大朝会’等等。
　　所以，有时候还是需要族中空闲的化神神君出面处理。
　　而随着三姑孔裕银成功渡劫，进阶化神境，成为孔家第四位化神神君，无疑能够让孔文宣、族长、大伯等人更加轻松许多。
　　孔文宣心中转着念头，看着族中热闹、喧嚣，准备为三姑孔裕银的进阶举行一场内部庆宴，他也没有再多做关注，转身回到自己闭关修行的地方。
　　呖！
　　一声剑鸣如孔雀清鸣，最后一柄还未晋升的‘青木神剑’被他从‘紫府’之中招出，倒悬在身前。
　　随后，他取出一枚玉盒，揭去上面贴着的符箓、解开上面布置的禁制，打开玉盒，里面盛放的正是他在‘东域青龙域’时，从‘角木蛟’木家宝库中兑换的六阶‘龙鳞木’灵材。
　　其手上结印，一道道法印打入倒悬面前的‘青木神剑’之中，在其中勾连、融合，化成祭炼六阶‘神剑’的‘神器禁制’，祭炼、淬炼着‘青木神剑’。
　　道道青色剑光，在这祭炼过程中，在这‘青木神剑’之上流转，从剑尖吞吐而出，没入下方‘玉盒’之中，吞噬、炼化着其中盛放的六阶‘龙鳞木’灵材。
　　在这祭炼过程中，‘龙鳞木’灵材被炼入、融入‘青木神剑’中，成为‘青木神剑’成长、晋升的资粮。
　　同时，六阶‘龙鳞木’中蕴含的灵性、木行法则之力等，也在这祭剑过程中，被炼化成法力、灵性力量，融入他的‘孔雀真灵元神’以及‘青木神剑’之中，成为提升‘元神’与‘青木神剑’的力量。
　　更有道道木行法则之力、木行本源之力，在这祭剑修行过程中，通过他烙印在‘孔雀福地’天地本源中的‘孔雀印记’，被他感悟、炼化、掌握，成为他‘元神’成长、修为提升的资粮。
　　第九百一十六章 化神境后期（求订阅）
　　孔家《五行真经》传承，通过祭炼‘五行神剑’、‘五行符签’来同步提升修为，可谓是有着诸多好处，最大的好处便是只要灵材足够，便没有修行瓶颈阻碍。
　　但此时也有一个最大的坏处，那便是越往后面，修为越高，祭炼每一柄‘神剑’、‘符签’，需要耗费的时间便是越长。
　　孔文宣在化神境的修行，祭炼一柄‘五行神剑’往往便需要耗费三十年左右的时间。
　　而且，化神境的修行，必须在‘真灵界’内部进行，最好是在自家‘孔雀福地’中进行，有着诸多限制。
　　不过，如今孔家有着四位化神神君，却是让他方便了许多，便是‘天外战场’四人分别轮守十五年，孔文宣也是有着足足四十五年的时间，让他安心在这‘孔雀福地’中闭关祭剑、修行。
　　这时间，完全足够他完成最后一柄‘青木神剑’的祭炼、晋升，以冲击化神境后期了。
　　所以，在三姑孔裕银成功渡劫，进阶化神境后，孔文宣便将诸事放下，不再关注外界情况，只一心在‘祖灵山峰’之上祭剑、修行。
　　时间一晃而过，转眼便是三十年过去。
　　这三十年时间，对于孔文宣来说是一心祭剑、感悟修行法则之力，一晃而过的三十年。
　　但是对于孔家、以及孔雀郡来说，却是蓬勃发展的三十年。
　　便是孔文宣，一心在‘祖灵山峰’之上闭关修行，在这三十年中，都感应到三次‘五峰’渡劫之地那里，出现过三次雷劫降临情况。
　　都是元婴劫的‘三九雷劫’，并没有出现化神劫的‘四九雷劫’，但三次‘三九雷劫’都是顺利渡过，足以说明在过去三十年中，孔家又新增三位元婴真君。
　　而至于元婴之下，练气到金丹境的增长，只会更多。
　　孔文宣在闭关修行之中，能够清晰地感应到，天上‘孔雀真灵星辰’在越来越浓郁的血脉之力、气运之力推动下，慢慢的在‘五品真灵天’中攀升、攀高。
　　也能感应到，他自身修行之时，所得家族气运之力加持、提升效果越来越强，让他祭剑修行、感悟修行法则之力，都是越加的顺利、轻松，所得更多。
　　这些无疑都是孔家蓬勃发展，血脉之力不断壮大、提升，以致孔家气运之力不断提升的效果。
　　而至于孔雀郡中，各‘下品真灵’家族的发展、壮大情况，孔文宣身在闭关修行之中，并无太多关注。
　　但即便如此，他也知道在过去三十年中，‘孔雀郡’中又新增了一个自行镶星的‘九品真灵’家族，是‘鹈鹕’扈家。
　　以如今整个‘真灵界’蓬勃发展的情况，五域众多州郡之中几乎是每隔几年便有几个自行‘镶星’成功的‘九品真灵’家族，频率、成功率都是远超过往。
　　就连晚上看天上的星空，都能明显感觉到天上的星星变得繁密许多，洒下的星光都变得明亮许多。
　　也足可见如今各地蓬勃发展的环境，普通血脉家族都更多了几分‘镶星’成功的几率、实力，更何况是那些‘下品真灵’家族呢。
　　纵是孔文宣一心都在闭关祭剑修行之中，也能知道‘孔雀郡’中各‘下品真灵’家族，在过去三十年中同样有着蓬勃发展、不小提升。
　　而至于‘天外战场’的情况，既然族中没有打扰他闭关祭剑修行，那便说明靠着族长、大伯、三姑等人便能够轻松应对，没有什么大的变故，这自然也是好消息。
　　所以，孔文宣这一次能够成功、顺利的直接闭关三十年，完成最后的‘青木神剑’的祭炼、晋升。
　　呖！
　　这一日，‘孔雀福地’之中‘祖灵山峰’方向，一声剑鸣如同孔雀清鸣响起，一道青色剑光冲天而起，在半空中摇身一变，便化成一头‘青木孔雀’遨游在天空中。
　　‘青木孔雀’遨游过处，洒下大片青色灵光，这些青色灵光落在地上，立刻大增草木、灵植、灵药、灵谷等生机，让整个‘孔雀郡’中都变得生机盎然、生机勃勃。
　　呖！呖！呖……
　　而此时，又是数声剑鸣如同孔雀清鸣，在‘祖灵山峰’顶上响起。
　　下一刻，便见到有赤色、白色、黑色、黄色，四色剑光冲天而起，当空摇身一晃，便化成四头孔雀，分别是‘赤火孔雀’、‘白金孔雀’、‘黑水孔雀’、‘黄土孔雀’，遨游在天空中，向着那飞在天空中的‘青木孔雀’径直追去。
　　转眼间，五头各呈一色的‘孔雀’，便是相互追逐的遨游在‘孔雀福地’天空之中。
　　它们飞过之处，从天空中洒下诸般五色灵光。
　　这些五色灵光之中，有着诸般五行之道、五行剑术等等，在其中演化。
　　五色灵光洒落之处，也顿时让这‘孔雀福地’之中，各处山河、大地、森林、湖海、矿脉、火脉等等五行之地、五行之力、五行之脉等等，都得到蓬勃成长、壮大。
　　整个‘孔雀福地’都在微微震动，似是在欢呼，似是在蜕变。
　　孔文宣更是能够感应到，随着他完成最后一柄‘青木神剑’的祭炼、晋升，提升到六阶‘神器’层次，其修为、实力也同步晋升到化神境后期。
　　于是，其烙印在‘孔雀福地’天地本源中的‘本源印记’，也在瞬间壮大，其上五色灵光大放，侵染、带动整个‘孔雀福地’的天地本源都是灵光大放，灵性大增，大肆从‘浑浊本源海’中吞噬大量天地本源、法则之力等，融入‘孔雀福地’本源之中，促进整个‘孔雀福地’的本源、底蕴成长、蜕变、提升。
　　六阶化神境，修士将自身‘本源印记’烙印在自家‘真灵福地’天地本源之中，借助‘真灵福地’的力量抵挡‘浑浊本源海’中魔气力量的侵蚀、魔染，并降低炼化天地本源、感悟修行法则之力的难度等。
　　这是化神境修士所得的好处。
　　但是同样，化神境修士在修行、提升的过程中，也能带动这‘真灵福地’吞噬、炼化更多的天地本源、法则之力，有利于‘真灵福地’的成长、蜕变。
　　而这些变化、提升，在此前孔文宣化神境初期、中期之时，体现的还不够明显。
　　如今，他修为晋升化神境后期，带动整个‘孔雀福地’吞噬、炼化大量天地本源，整个‘福地’的变化、蜕变，无疑就更明显许多。
　　第九百一十七章 大五行元磁宇宙剑阵（求订阅）
　　“是‘五行神剑’！”
　　“是文宣神君老祖！”
　　“啊！这些洒下的五色灵光中，有演化着五行大道、剑法大道……”
　　“原来如此！我悟了！”
　　当孔文宣顺利完成最后一柄‘青木神剑’的祭炼、晋升，自身修为成功晋升化神境后期，并带动整个‘孔雀福地’成长、蜕变时。
　　在天空中遨游的五柄‘五行神剑’，所化五头‘神剑孔雀’，也顿时吸引到‘孔雀福地’中诸多孔家子弟的注意。
　　这些孔家子弟，有的在‘祖灵山峰’之上各处祭剑、祭炼符签进行修行；有的在‘孔雀福地’各处资源点、矿脉地、灵地等处培植灵族、经营资源、开采矿脉等；有的在‘福地’各处建造的炼丹房、炼器坊、符箓坊、阵坊等处，祭炼、制造各种丹器符阵等宝物；也有只是结伴在这‘孔雀福地’中游玩的，等等。
　　此时，这些孔家子弟、乃至孔雀道兵等，也都纷纷发现‘孔雀福地’的变化，看向天空中遨游的五头‘神剑孔雀’，看向它们沿路洒下的五色灵光。
　　于是，诸多孔家子弟、孔雀道兵等，纷纷从这些洒下的五色灵光中，看到了‘五行大道’、‘剑术之道’的演化，这些都是其中蕴含的法则之力衍化表现。
　　大多数的孔家子弟、孔雀道兵等，修为、实力不够，看不清其中诸般法则大道的衍化，只能看到其表面变化。
　　但即便是这些表面变化、演化，却已经是足以让许多孔家子弟、孔雀道兵等收获巨丰了。
　　各种惊呼声、惊喜的叫声，在‘孔雀福地’各处响起，诸多孔家子弟从那些洒落的五色灵光中获得收获，或是对于五行之道修行、感悟大有提升，或是对于剑道、剑术水平大有感悟提升。
　　更有诸多孔家子弟、孔雀道兵等，开始追逐着天上遨游的五头‘神剑孔雀’，追着它们洒下的五色灵光，观察其中诸般演化，感悟其中蕴含的法则、大道等等，以提升自身的修行、感悟、战力等。
　　甚至，还有更多的孔家子弟得到消息，从外面‘孔雀郡’赶来，进入这‘孔雀福地’之中，加入到对天上五头‘神剑孔雀’的追逐之中，观察、感悟、体会着它们洒下的五色灵光。
　　整个‘孔雀福地’，都因此变得更加热闹、喧嚣起来。
　　其后，这五头‘神剑孔雀’将整个‘孔雀福地’各处遨游一遍，洒下的五色灵光浸润‘福地’各处，带动整个‘孔雀福地’成长、蜕变。
　　更是在天空中演化诸般五行剑术、‘五行剑阵’等等，向着追逐在后的诸多孔家子弟、孔雀道兵等传道、传法，让众人所获胜多。
　　到最后，方才在声声剑鸣如孔雀清鸣声中，这五头‘神剑孔雀’飞回‘祖灵山峰’顶上，落在孔文宣面前，化成五柄六阶神器‘五行神剑’的本体模样。
　　而诸多追逐这五头‘神剑孔雀’飞行，观察、感悟其中演化的诸般大道、剑术手段等，所获颇丰的孔家子弟、孔雀道兵等，也是纷纷汇聚在‘祖灵山峰’四周。
　　“谢文宣神君传道！”
　　诸多孔家子弟、孔雀道兵等见此，纷纷向着‘祖灵山峰’之上，孔文宣所在的方向，躬身拜下，并扬声感谢道。
　　“无需多谢！本君闭关修行三十年，偶有所得，不过是稍稍宣泄罢了。”
　　“你们能够从中有所感悟、有所得，这本就是你们的实力，你们应得的。”
　　“接下来，本君还要继续闭关修行，祭炼‘剑阵’，诸位无事便散去吧，好生修行，报答家族即可。”
　　孔文宣的声音从‘祖灵山峰’之上传下来，汇聚在此的众多孔家子弟、孔雀道兵等，见此也不再打扰，再次躬身拜下谢过，并扬声恭祝孔文宣修行有成、大道可期，随后便都纷纷散去，各行各事。
　　而孔文宣，看着山下众人散去，便也收回目光，看向悬停在身前的五柄‘五行神剑’。
　　这五柄‘五行神剑’，经过他一百多年的祭炼，炼化诸多六阶五行灵材，吞噬诸多五行法则之力、五行本源之力，方才都成功晋升六阶‘神器’层次，并将他的修为同步提升到化神境后期。
　　如今，距离六阶化神境修行彻底圆满，将化神境修为提升到巅峰，他只差最后的‘大五行元磁宇宙剑阵’的杀招祭炼、修行。
　　而祭炼这杀招‘剑阵’所需的时间灵材‘时之沙’，孔文宣早在此前的‘虚空遗迹’行动中就已经获得，甚至还夺得一小块‘时间法则’碎片，完全足够他用来祭炼这‘大五行元磁宇宙剑阵’杀招了。
　　同时，‘天外战场’有着族长、大伯、三姑轮番驻守，到他前去接替、轮守，还要等十五年，这时间完全足够他完成这‘剑阵’的祭炼、修行了。
　　而‘真灵界’内部，无论是族中、还是孔雀郡，又或者是张月鹿州、以及‘朱雀王庭’之中，这段时间都没有什么大事干扰，需要他出面、出战，诸多小事、日常琐事，族中众多子弟就已经能够进行处理了。
　　所以，孔文宣在稍稍了解一番情况后，干脆没有出关，这是选择继续在这‘祖灵山峰’之上，祭炼、修行‘大五行元磁宇宙剑阵’。
　　呖！呖！呖……
　　声声剑鸣如孔雀清鸣声，五柄六阶神器‘五行神剑’，在孔文宣的催动之下，直接在其四周布置下一座‘大五行元磁宇化剑阵’。
　　随后，他从储物袋中取出两枚玉盒，将其上紧贴的符箓揭开，布置其上的禁制散去，打开两枚玉盒，其中盛放的分别正是‘时之沙’灵材、以及那一小块的‘时间法则’碎片。
　　他先将其中‘时之沙’灵材送入‘剑阵’之中，催动着‘大五行元磁宇化剑阵’运转，并按照《五行真经》中传承，手上结印，将一道道特殊的、祭炼‘大五行元磁宇宙剑阵’的法印打入剑阵之中，勾连、融合成禁制，配合、催动着‘剑阵’炼化、融合‘时之沙’灵材，将剑阵从‘大五行元磁宇化剑阵’向着‘大五行元磁宇宙剑阵’晋升、蜕变。
　　时间便在其祭炼‘剑阵’的过程中迅速划过，孔文宣用了三年时间，方才用‘大五行元磁宇化剑阵’将那些‘时之沙’灵材彻底炼化，初步祭炼成‘大五行元磁宇宙剑阵’。
　　而后，又将那块‘时间法则’碎片送入‘剑阵’之中，继续催动剑阵炼化，用时五年，方才将其彻底炼化，将这‘大五行元磁宇宙剑阵’的底蕴、威力提升到极致。
　　第九百一十八章 时间暂停（求订阅）
　　呖！呖呖……

第366节

　　‘孔雀福地’之中，‘祖灵山峰’之上，孔文宣闭关之地。
　　孔文宣催动着五柄六阶‘五行神剑’，在身前布置起‘大五行元磁宇宙剑阵’，随着剑阵运转，一头‘五色孔雀’光影在这‘剑阵’之上凝聚、遨游，昂首发出声声清鸣如剑鸣。
　　此时，这‘五色孔雀’周身萦绕着五行之力、元磁之力、空间之力，更多了几分时间之力的玄妙，遨游、飞行的速度看上去时快时慢、有时身形还会突然消失，然后出现在另一边，看上去不是瞬移，却比瞬移更加玄妙、诡秘。
　　更有甚者，当这掌握‘时间之力’的‘五色孔雀’飞出，遨游在‘祖灵山峰’四周，其所过之处，双翅扇动垂下道道五色灵光，这些五色灵光透着时光流转的玄妙、虚幻之感，所落之处，或是能让草木、砂石如同时间快速流过，表面加速腐朽；或是能够让一些草木加速成长，如同时间数倍划过。
　　通过这‘大五行元磁宇宙剑阵’，以及由‘剑阵’凝聚的‘五色孔雀’，孔文宣掌握了部分‘时间法则’的力量，也是越发体会到这些‘时间力量’、‘时间法则’之力的玄妙、诡异与强大。
　　不过此时，孔文宣更多的心神、注意力，却是放在这‘大五行元磁宇宙剑阵’内部。
　　毕竟，相比于‘剑阵’外面，这‘剑阵’内部自成一体，如今五行俱全、元磁力场、更有空间、时间之力齐备，自成一番‘剑阵宇宙’，是比之此前他催动‘神剑’或者‘剑阵’，衍化的诸般‘剑界’都要更加强大、更加完备多的存在。
　　也唯有在这‘剑阵宇宙’之中，孔文宣对于诸般五行大道、剑道法则、元磁本源、空间法则、时间法则等力量掌握的最强、运用的最深。
　　孔文宣此时催动、运转着‘剑阵’，感悟、体验着‘剑阵’中的诸般手段，最主要便是新增的‘时间之力’手段。
　　他能够清晰感受到，在‘剑阵’之外，他只能勉强催动‘时间加速’、‘时间减速’两种手段，而且耗力巨大，加速、减速幅度都还有限。
　　但是在这‘剑阵宇宙’之中，他催动起‘时间法则’的力量，却是无疑要简单、轻松、且强大多了。
　　不仅能够轻松催动‘时间加速’、‘时间减速’的手段，耗力更小，加速、减速的幅度还十分强大，比之外界多上数倍不止。
　　并且，更重要的是，通过孔文宣的催动、尝试，在这‘剑阵宇宙’之中，他还多了一门掌握‘时间之力’的手段，便是让‘剑阵宇宙’中的时间暂停。
　　尽管，目前这‘时间暂停’耗力巨大，且能够暂停的时间十分短暂，但对于提升他的战力、‘剑阵’的杀伤力、破坏力，却已经是十分巨大了。
　　尤其是，这‘剑阵宇宙’多了时间之力，再运转起‘一剑生灭’的剑术杀伤之时，毁灭、湮灭之中，更多了时间之力的湮灭、杀伤效果，顿时将这‘一剑生灭’的杀伤力推升数倍不止。
　　孔文宣此时，倒是颇有些冲动，想要寻几个强力对手，来试试这‘大五行元磁宇宙剑阵’的威力、杀伤力。
　　只可惜，这几十年来，‘真灵界’内外都是意外的安静、稳定，并无什么大的变故、战斗。
　　‘真灵界’内部，在东海‘魔灾’结束后，各种敌人、危险，都已经消失不见，不知是都被‘金乌帝朝’镇压、消灭了，还是都龟缩在哪里，等着新的机会。
　　而‘天外战场’处，在‘真灵界’内部各种危机解除，能够抽调出更多力量镇守‘天外战场’后，‘真武界’武修大军的疯狂进攻便已经彻底停止。
　　过去数十年中，族长、大伯、三姑等人带队坐镇‘天外战场’五品战线，遇上的‘真武界’武修大军入侵情况，都是越来越少了。
　　很显然，‘真武界’中的武修们也十分清楚，在‘真灵界’内部不生混乱，不牵扯大量力量、战力时，他们无论如何发起疯狂攻击，除了让自身死伤惨重之外，基本都不会有些效果。
　　所以，这些‘真武界’武修也都是大量缩回‘真武界’去，不只是在休养生息，恢复此前近百年的疯狂攻击死伤、损失，还是在等新的机会。
　　而对于‘真灵界’的‘金乌帝朝’来说，如今更多目光、精力都是放在内部，在坐等‘真灵界’内各‘血脉家族’，消化‘天妖洞天’、‘凤凰洞天’、‘真龙洞天’等三次大战所得诸般资源、好处，坐等这些‘血脉家族’蓬勃发展、晋升，提升整体战力。
　　更重要的，则是在等待着第二个‘一品真灵’家族，以及‘大乘仙人’的诞生，好以最强之力，进攻、拿下‘真武界’。
　　所以，在这段时间中，‘真灵界’中各‘上品真灵’家族等，也没有反攻、进攻‘真武界’的计划。
　　如此，整个‘真灵界’内外倒是维持了数十年难得的和平、稳定，没什么大战。
　　孔文宣现在想要找个合适的对手，实验一番这‘大五行元磁宇宙剑阵’的威力，都难寻。
　　他不禁摇了摇头，手上剑诀一转，将这五柄六阶神器‘五行神剑’收回‘紫府’之中，直接在‘紫府’中布置下‘大五行元磁宇宙剑阵’，笼罩整个‘孔雀真灵元神’，直接以这‘宇宙剑阵’打磨、洗炼起‘元神’来。
　　这不但能够加速‘元神’成长，更快达到化神境巅峰，更是能够让‘元神’更好的掌握五行、剑道、元磁、空间、时间、以及剑阵等力量，对于他的修行、战力提升等都是大有好处。
　　而随着五柄‘五行神剑’都已成功晋升六阶神器，‘宇宙剑阵’的杀招也已经祭炼完成，孔文宣在六阶化神境的修行也基本都已经完成，至少接下来已经不需要始终龟缩在‘孔雀福地’中祭剑、修行，完全可以离开‘孔雀福地’、离开‘真灵界’，甚至前往‘天外战场’常驻。
　　因此，孔文宣开始考虑，是否提前前往‘天外战场’进行轮守，让如今正在‘五品战线’驻守的三姑孔裕银，提前回来闭关修行、提升修为？
　　不过，还未等他做出决定，增长孔常庚寻来，面色凝重道：“文宣，朱家发下诏令！”
　　第九百一十九章 朱家晋升 族长私心（求订阅）
　　孔文宣看到族长的面色，听到他的话，心中便是一动。
　　他顿时意识到，自己刚刚还感慨的数十年平静、稳定的内外局势，恐怕是要结束了。
　　心中转着念头，孔文宣迎上去，问道：“族长，朱家有什么诏令？”
　　“朱家诏令，‘南域朱雀域’各‘真灵家族’，分派队伍前往‘天外战场’与朱雀王城，增强两处防御与战力。”
　　“对我们孔家，朱家更是明确诏令，必须派出两位化神神君驻守‘天外战场’，增强‘天外战场’防御战力，并派出一位化神神君，前往朱雀王庭，听从孔家指挥，防御、守卫朱雀王城！”
　　孔文宣闻言，面色也顿时凝重起来，沉声道：“朱家这是要有大动作啊！”
　　说着，他心中稍稍推算，便已经明白，道：“自朱家夺取‘凤凰洞天’中的‘凤凰真灵’本源、血脉、传承、法则、气运等力量，至今已经过去一百多年了吧？”
　　“朱家这是终于准备齐全，‘朱雀王’准备渡劫冲击‘大乘仙人’之境，朱家也准备飞升、晋品‘一品真灵’之位了吗？”
　　族长孔常庚闻言，也是微微点头，道：“按照族中目前收集到的各方情报来看，应该是如此。”
　　“家族商队，上一次前去‘朱雀王城’进行交易时，便曾发现，‘朱雀王城’的天空中时有乌云汇聚，雷声都变多许多。”
　　“还有‘朱雀王城’之中，火行天地灵气、火行力量等，都是变得极为活跃，有蠢蠢欲动、想要爆发之势。”
　　“如今看来，这些恐怕都是‘朱雀王’与朱家将要突破、晋升的外溢影响。”
　　孔文宣点了点头，沉声道：“‘朱雀王’与朱家这一次突破、晋升，恐怕是‘真武界’武修们最后的机会了。”
　　“他们若是不能在这一次攻破‘天外战场’，攻入‘真灵界’内，阻止、破坏‘朱雀王’的突破、晋升，到时候‘真灵界’有着两位‘大乘仙人’，以及两个‘一品真灵’家族，整个‘真灵界’顶层战力都将翻倍。”
　　“到时候，恐怕就是‘真灵界’反攻‘真武界’的时候，整个‘真武界’恐怕都将难以抵挡，只能被攻破、摧毁、拿下！”
　　“不错！”族长孔常庚也是点头，沉声道：“所以这一次，‘真武界’肯定会拼尽一切力量，发起进攻。”
　　“‘天外战场’的进攻、战斗，恐怕会比前面那上百年最为惨烈、汹涌的时候更为激烈、惨烈。”
　　“而‘真灵界’内部，‘真武界’肯定也会尽起所有力量，尝试进攻‘朱雀王城’，干扰、阻止、破坏‘朱雀王’的渡劫、突破。”
　　“这将是一场极为激烈、惨烈的内外大战。”
　　“‘朱雀’朱家显然也是知道这一点，所以才在此时发下‘诏令’，征召整个‘南域朱雀域’的所有‘真灵家族’，分别加强‘天外战场’以及‘朱雀王庭’的防御力量与战力。”
　　“甚至，‘朱雀’朱家恐怕也传讯给了其余四域，请求其余四域力量的相助！”
　　族长孔常庚说着，面上神色越发凝重。
　　他几乎已经能够想到，接下来这场大战的惨烈程度，到时候说不得整个孔家都要在大战中遭受重创，乃至有化神神君战死，都有可能。
　　但是，他们也不可能拒绝‘朱雀’朱家的诏令，否则就是自绝于整个‘朱雀王庭’、自绝于整个‘金乌帝朝’，恐怕大战还未爆发，他们孔家就要被先灭。
　　所以，孔文宣也只能是摇了摇头，道：“罢了，这本就是家族早有准备的事。朱家能够拖到如今才突破、晋品，让我们孔家已经多了许多发展、成长时间，已经算是好的了。”
　　“至少，如今我们孔家有着四位化神神君，我又完成了所有‘五行神剑’的祭炼、晋升，并完成了‘宇宙剑阵’的杀招祭炼，即便是这场大战太过激烈、惨烈，我们也能更多上几分保命把握。”
　　“更何况，往好了看，只要这次‘朱雀王’成功渡劫晋升大乘境，‘朱雀’朱家成功飞升‘一品真灵’之位，到时不但‘朱雀王庭’的上层天花板能够打开，容许更多‘真灵家族’晋升‘四品真灵’之位、乃至‘上品真灵’之位。”
　　“而且，到时‘真灵界’顶层战力大增，能够带领整个‘真灵界’的力量反攻‘真武界’，我们孔家到时自然也能从中夺取大量好处。”
　　“无论是我们，还是整个家族，自然又能迎来勇猛精进、蓬勃发展的大好时机！”
　　族长孔常庚闻言，也只能在凝重的面色上，撤出一丝笑意，沉声道：“希望如此。”
　　随后，他转过话锋道：“这些还是等家族成功渡过此次大战再说吧，如今我们还是先商量一下，如何分兵前往‘天外战场’以及‘朱雀王城’吧。”
　　孔文宣闻言，也是微微点头，沉吟道：“这一次朱家晋升，‘天外战场’的战斗肯定最为激烈、疯狂，便于我带队前往‘天外战场’坐镇、驻守，反正也快到我轮守‘天外战场’了。”
　　“不过，朱家要求我们孔家在‘天外战场’至少派驻两个化神神君，说明朱家也清楚，此次大战‘天外战场’的情况会更为危急、更为重要，剩下另一人……”
　　孔文宣说着，不禁皱起眉头来，却是不好做出选择。
　　倒是此时，族长孔常庚做出决定，道：“另一人，便还是让裕银驻守、参战吧。”
　　“到时候，‘朱雀王城’的守卫之战，由我带队前去。”
　　“老大孔裕烁，便负责留守家族与孔雀郡，负责家族与孔雀郡的安全！”
　　说到这，族长孔常庚忍不住叹了口气，沉声道：“唉！做此安排，是我的私心了，回头我与你一起去‘天外战场’，由我亲自去与裕银说。”
　　孔文宣闻言，明白族长的意思。
　　三姑孔裕银是族中如今四位化神神君中，最新晋升者，可以说是修为、实力最弱者。
　　而且，对方刚才‘天外战场’驻守十多年，接下来正该轮换回来修养、恢复并修行的时候。
　　按理应该安排三姑孔裕银留守族中，让大伯孔裕烁前往‘天外战场’参战，或者是前往‘朱雀王庭’参战，而不是让已经在‘天外战场’轮守十多年的三姑继续留下参战。
　　而族长孔常庚之所以做出如此安排，显然是对于这次大战不看好，是抱着万一之心，万一到时大战惨烈，族中有化神神君战死、陨落，那么三姑孔裕银战死、陨落，要比大伯孔裕烁战死更好。
　　毕竟，大伯孔裕烁不禁修为、实力更高，更是族长孔常庚一直以来培养的接班人人选，万一族中遭受重创，化神神君死伤惨重，留下大伯孔裕烁无疑能够更好的接掌家族，带领家族平稳渡过危机。
　　所以，族长说这是他的‘私心’，其实还是一心为了家族的‘公心’。
　　至于说，对方没有安排三姑带队前往‘朱雀王城’，他自己前往‘天外战场’参战，显然也是担心‘朱雀王城’守卫之战出现什么大的问题、变故。
　　毕竟，相比于‘天外战场’已经可以预见的‘真武界’猛烈进攻、惨烈大战。‘朱雀王城’的守卫、大战，到时到底会是什么情况？‘真武界’武修在‘真灵界’内部安排了多少暗手，到时能够启动多少力量来攻，等等，却都是未知的。
　　这时候，未知的情况无疑往往意味着更加危险。
　　也是因此，‘朱雀’朱家发下诏令，才会一边要求各‘真灵家族’增加力量前往‘天外战场’驻守、战斗，一边征召各‘真灵家族’战力前往‘朱雀王城’增加对‘王城’的防御、守护力量，为的就是应对未知的危险。
　　族长显然是更想要将这未知的危险、敌人，留给自己。
　　第九百二十章 大伯孔裕烁的选择（求订阅）
　　天外战场，五品战线，孔家‘虚空陆地’。
　　呖！呖……
　　两声剑鸣如同孔雀清鸣声响起，一赤一青，两道剑光在‘虚空陆地’的天空中不断交锋、碰撞。
　　剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音、剑势如潮、大巧不工，乃至‘以无厚入有间’、一剑生万法、一剑破万法、一剑生灭……等等。
　　诸般剑术手段，被这两道剑光不断地演绎，相互交锋、战斗，却始终是难分胜负。
　　孔文宣见此，不禁摇了摇头。
　　这天空中交手、战斗的两道剑光，分别是大伯孔裕烁祭炼、掌握的六阶神器‘赤火神剑’，以及三姑孔裕银祭炼、掌握的六阶神器‘青木神剑’。
　　两人都是化神初期的修为，都是只祭炼、掌握一柄‘五行神剑’，而且修行、掌握的都是《五行真经》、以及《孔雀迷魂经》中的种种传承。
　　可以说都是一个师傅教的，根本破不了招。
　　而之所以，此时大伯与三姑两人，在这‘虚空陆地’上交手、战斗，原因也是很简单。
　　族长孔常庚想要安排大伯孔裕烁留守族中，让三姑孔裕银继续驻守‘天外战场’，以应对接下来将要爆发的激烈大战，以此以防万一。
　　对于这样的安排，三姑孔裕银也是同意了。
　　但是，大伯孔裕烁却是没有同意。
　　大伯虽然明白族长安排的意思，但是按照他的说法：他受族中与族长一直以来的照顾与培养，被当做家族下一任族长来培养，可谓受尽大恩。
　　但也正因为如此，他作为下一任族长人选，更不能在这族中面临危险大战的时候退缩，否则他就不配做这接班人。
　　而且，家族这一路走来，历经诸多大战、厮杀，他也从来没有退缩过，始终都是为家族冲杀在第一线的。
　　所以这一次，他同样不会退缩，同样要冲杀在第一线，战斗在最危险的地方，以履行他作为族长接班人的职责、义务。
　　反倒是三姑孔裕银，已经在‘天外战场’轮守十多年，如今也该轮到其返回家族修养、恢复了。
　　所以，应该由他孔裕烁驻守‘天外战场’，与孔文宣一起应对即将到来的激烈大战。
　　而三姑孔裕银对此显然也是不愿意，她更愿意接受族长的安排，继续驻守‘天外战场’，以迎接接下来的大战。
　　两人互不相让，族长虽有安排，但是大伯孔裕烁不愿意接受，也是无可奈何。
　　所以最后，干脆决定由两人在这‘虚空陆地’上出手较量一番，分出个胜负来，胜者留下，败者返回家族，负责坐镇族中。
　　如此，才有了两人此时的交手、战斗。
　　只不过，孔文宣看的很明白，两人修行、传承都是一样，修为、实力也是相差不几，虽然是一个祭炼‘赤火神剑’、一个祭炼‘青木神剑’，却是实力、战力相差不多，此时交手、战斗，根本都是相互破不了招，难分胜负。

第367节

　　他不禁摇了摇头，若是两人没有什么未知的压箱底手段，接下来这场交锋、战斗，恐怕还要持续不少时间。
　　尤其是，两人只是为了分出胜负，而不是进行生死战斗，这战斗就越发束手束脚、难分胜负了。
　　果然，接下来，大伯孔裕烁与三姑孔裕银，在这‘虚空陆地’天空中交手、战斗足足持续了数天数夜，将《五行真经》中的诸般剑术传承、手段，还有《孔雀迷魂经》传承中的诸般幻术手段等等，全都展现、演绎的淋漓尽致。
　　倒是让‘虚空陆地’中，诸多驻守的家族子弟、孔雀道兵，乃至一众‘下品真灵’家族的修士、道兵等，看得十分过瘾。
　　诸多孔家子弟、孔雀道兵等，更是从中收获良多，多有修为、实力因此大有提升的。
　　毕竟，大伯与三姑这番战斗、交锋，相当于是两个一脉相承的六阶化神境神君，将家族传承的五行之道、剑术之道、幻术之道等等，掰开了、揉碎了，展示、演绎在一众驻守的孔家子弟面前，自然是让他们从中学习、收获良多。
　　平常时候，便是孔家子弟可都没有这样的大好机会。
　　便是一众‘下品真灵’家族征召而来的修士，他们修行的传承与孔家不同，但也都是多多少少能够从这两位化神神君的交锋、战斗之中收获、学习到一些东西，对自身有所提升。
　　毕竟，孔家修行、传承的五行大道、剑术大道，基本都是修行界中传播甚广、极为基础的东西，孔雀郡中各‘下品真灵’家族的修行传承，多少都在其中沾上一二，自然能够有所得。
　　所以，在大伯孔裕烁与三姑孔裕银交手、战斗这段时间中，整个孔家‘虚空陆地’之中，诸多驻守的孔家子弟、‘下品真灵’家族修士等，基本都是聚精会神观看着天空中难得的化神交锋。
　　而当数天数夜的交锋、战斗结束之后，整个‘虚空陆地’上顿时响起诸多孔家子弟、‘下品真灵’家族修士的欢呼声，还有向着天空中两人拜倒、扬声感谢诸多声音。
　　而至于两人最后的交锋、战斗结果，却是大伯孔裕烁，终究是靠着比三姑孔裕银早上数十年进阶化神境，虽然还没有突破、进阶化神境中期，却也多积累了几十年的修为、实力，在拖到最后压过了三姑孔裕银一头，取得了最后的胜利。
　　“哈哈……”取得胜利后，大伯孔裕烁扬声大笑着，看向三姑孔裕银道：“三妹，这回服了吧？你大哥我终究还是你大哥，这次‘天外战场’的战斗，便由我来参加吧。”
　　“至于三妹你，还是回族中的修养、恢复，坐镇族中吧。”
　　三姑孔裕银此时也是面色复杂，几次想要开口否认结果，但最后终是没能说出来，只是向着大伯孔裕烁行了一礼，沉声道：“大哥，小心些。”
　　随后，其又看向孔文宣，沉声道：“文宣，这次大战是为了他‘朱雀’朱家而战，我们孔家尽力而为即可。”
　　“如果，最后‘天外战场’的形式真的不可为，你们一定要及时撤回来，可不要为了他们朱家让我们孔家死伤惨重！”
　　孔文宣闻言也是笑着道：“三姑，你放心吧！若是真的事不可为，我们会及时撤退的。”
　　三姑孔裕银见此不再多言，最后又向着‘虚空陆地’中众人一拜，扬声道：“我便在族中等待着你们凯旋归来！”
　　说完，三姑孔裕银便带着一批轮换回去修养、恢复的家族子弟、‘下品真灵’家族修士、真灵道兵等，乘坐‘星光传送’返回孔雀郡去了。
　　第九百二十一章 一声朱雀凤鸣（求订阅）
　　呤！
　　在三姑孔裕银带着轮换回去修养、恢复的家族子弟、‘下品真灵’家族修士等，离开‘虚空陆地’后不到一个月。
　　这一日，一声悠扬、高昂、玄妙的凤鸣声，远远地从‘真灵界’方向传来。
　　孔文宣若有所觉，转头看向‘真灵界’的方向。
　　即便是此时，孔家‘虚空陆地’已经是处在‘天外战场’五品战线，距离‘真灵界’已经是颇为遥远，在这里只能遥遥看到‘真灵界’一片模糊的黑影。
　　但此时，孔文宣等人还是能够清晰看到，一头巨大、闪耀着炽烈赤色火光的‘朱雀’光影，在那‘真灵界’模糊的黑影上浮现、游走。
　　孔文宣见此，便知道那是‘朱雀’朱家在催动‘朱雀真灵星宿’的力量，恐怕是在相助‘朱雀王’渡劫、突破、冲击大乘境。
　　而看这‘朱雀’光影之上，几乎是已经不见‘凤凰’五德火焰的五色光影，只剩下‘朱雀’的炽烈、赤红色光影。
　　很显然，‘朱雀’朱家虽然耗时百多年，但是终究是达成了自己的目的，将自家‘朱雀真灵’获取的‘凤凰真灵’本源、血脉、传承、法则、气运等力量，彻底炼化、消化，保持住了自家‘朱雀真灵’的独立性，没有被‘凤凰真灵’的传承、本源、血脉等力量彻底‘凤化’，沦为‘凤凰真灵’涅槃重生、重新归来的载体。
　　而‘朱雀’朱家，之所以在夺取‘凤凰洞天’中诸多本源、血脉、传承、法则之后，还用时百多年，到如今才冲击‘大乘境’与‘一品真灵’之位，主要目的、以及耗费的时间，应该就是为此。
　　否则，‘朱雀王’恐怕早就能够冲击大乘境，‘朱雀’朱家也是早就能够冲击‘一品真灵’之位了。
　　只不过，到时候进阶成功后的，还是不是‘朱雀王’，还是不是‘朱雀’朱家，那就不好说了。
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，随着‘真灵界’中一声朱雀凤鸣响起，四周虚空混沌中，大量的虚空风暴、混沌乱流顿时被搅动而起。
　　无数的虚空力量、混沌能量等等，如同大浪涌动，向着‘真灵界’方向汇聚而去，向着那显化、凤鸣的‘朱雀’光影汇聚而去。
　　在这些汇聚的虚空力量、混沌能量之中，还有着大量的‘虚空风劫’、‘混沌雷劫’在其中蕴生、生灭，同样向着‘真灵界’、向着那显化的‘朱雀’光影冲击而去。
　　孔文宣见此，倒是没有太多惊奇之意。
　　他如今虽然只是六阶化神境修为，但是这些年来，也早已经是通过各方面的渠道、消息，对于后面炼虚境、合体境、渡劫境、大乘境等修行之路有所了解。
　　据他所知，‘真灵界’内血脉修行的道路，从最初觉醒血脉的练气境，一路到后面的渡劫境、大乘境，整个修行过程，可以说是一个从个人到地、再到天的修行、成长过程。
　　其中，练气、筑基、紫府三个低阶修行之境，主要修行的是修士自身，修炼、提升自身的精气神三元。
　　而后，金丹、元婴、化神，这三个中阶修行之境，修行之路，感悟、修行的力量，则是从修士本身发展到身外的‘真灵界’力量。
　　如金丹境，已经能够接触、掌握、利用‘真灵界’的天地之力，出手之间天地之力相随，轻松碾压低阶修士。
　　而元婴境，则是已经能够从天地之力入手，修成领域，接触到‘真灵界’的天地法则、本源之力。
　　到了化神境，则是更进一步，直接在‘真灵界’天地本源中烙印下‘本源印记’，直接修行、感悟、炼化、掌握‘真灵界’中对应的天地法则之力、本源之力。
　　可以说是已经修行、掌握了‘真灵界’的根源力量。
　　而再到后面，炼虚境、合体境、渡劫境这三个高阶修士阶段，血脉修士的修行之路，则是已经从‘真灵界’这个血脉修士所在之‘地’，继续向外扩张、发展，延伸到‘真灵界’之外的虚空、混沌这片‘天’。
　　所谓炼虚境，便是像化神境那样炼化、掌握‘真灵界’内部的法则之力、本源之力一样，炼化、掌握天外的虚空法则之力、混沌本源之力。
　　而后合体境，则是修士本身、掌握的‘真灵界’本源之力、以及掌握的虚空混沌本源之力，这天地人大三合合为一体，是为合体。
　　至于后面的渡劫境，以及更进一步的‘大乘仙人’之境，则是无疑都是在这‘天地人’大三合一体的基础上步步前进，更进一步。
　　所以，此时‘朱雀王’虽然是在‘真灵界’内部渡劫、冲击‘大乘境’，但是影响、吞噬、炼化的却不仅仅是‘真灵界’内部的力量、法则、本源等，更同样会从这天外‘虚空混沌’中吸引、吞噬、炼化大量力量、本源、法则等。
　　因此，才会有此时这虚空混沌中，大量虚空风暴、混沌浪潮汹涌而起，纷纷向着‘真灵界’、向着那显化的‘朱雀’光影冲击、汇聚而去的异象。
　　也同样，在这些力量、本源汇聚而起、汹涌涌动的过程中，诸般天劫也都在其中同步蕴生，随着这些力量、本源，一起轰向正在突破、晋升的‘朱雀王’。
　　其中不仅有‘真灵界’内部力量、本源蕴生的雷劫、火劫等诸般天劫，也同样有着这些天外虚空混沌力量、本源蕴生的‘虚空风劫’、‘混沌雷劫’等诸般天外天劫。
　　‘朱雀王’需要在这些诸般内外天劫的考验、淬炼之中，成功炼化、掌握‘真灵界’内外这些力量、本源等，方才能够完成突破，进阶大乘境。
　　至于其中的具体过程，孔文宣如今倒是没有收集到详细的信息、资料，并不算太过了解，只是知道一些这些表面东西。
　　不过此时，他已经没有时间、精力，去遥望‘真灵界’方向，‘朱雀王’渡劫、冲击‘大乘境’引起的各种变化了。
　　‘真灵界’中响起的那一声‘朱雀凤鸣’，不仅是‘朱雀王’渡劫、冲击‘大乘境’的开始，也同样是如同一声战鼓，敲响了这‘天外战场’的战斗、厮杀。
　　嘶！吼！嗷……
　　轰！轰！轰隆隆……
　　此时，诸般兽吼声、魔啸声，伴随着剧烈的轰鸣冲击声，从孔家‘虚空陆地’四面八方响起。
　　大量的虚空魔物、混沌孽物、以及数量远超过往的虚空生物等，此时正从四面八方冲击而来，向着孔家‘虚空陆地’杀来。